
------------

正文卷


------------

第一章 顶级悟性

    幽暗、冰冷。

    徐白醒来时，发现自己躺在一处幽暗潮湿的地方。

    地面铺着枯黄稻草，也无法阻挡冰冷之感。

    纷乱记忆传来，等到他吸收完之后，已经明白自己所处的环境。

    穿越了。

    这是第一个想法。

    被抓了。

    这是第二个想法。

    这里是大楚国升县，但不是升县里面，而是距离升县很远的一处山头，名为狗尾山，因为山头像一只倒立狗尾而得名。

    狗尾山上有个山贼寨子，叫猛虎寨。

    他此时就在猛虎寨的牢房中。

    原身是升县伏龙镖局的一名镖师，镖局刚接了一趟镖，原身就跟着一起出了升县。

    可还没等他们走出多远，猛虎寨的山贼就把他们劫了。

    按理说他们特意绕开了猛虎寨，可万万没想到，猛虎寨就像提前得知他们位置似的，提前做好了埋伏。

    镖局有好几个能打的好手，还没开打，就被乱箭射死。

    原身和十几个镖师被生擒，关进了猛虎寨牢房。

    用猛虎寨的话来说，活着的人还能赚一笔赎金，是以他们能活到现在。

    理清所有的思绪，徐白撑着地面站了起来，后脑传来疼痛。

    双手缠上锁链，锁链的一头镶嵌在墙上。

    地狱开局，不过如此。

    徐白很清楚目前的处境。

    别人有家人赎，他一穷二白。

    家人全部去世，住的还是死去老舅的房子，哪有人来赎他？

    好在原身也不笨，这些东西没有说出来。

    不然他都来不及穿越，直接就见了阎王。

    后脑还在发疼，徐白忍不住摸了摸，发现肿了一大块。

    “真是没有常识，打人后脑，这哪是把人打晕，搞不好命就没了！”他忍不住在心头吐槽一句。

    铁链沉重，旁边还有十几个同行，和他一样被捆着。

    这样站着，双手有些发酸。

    徐白顺着铁链看去，目光突然凝住。

    本来就是随意一看，却发现铁链尽头，好像有一道道划痕。

    划痕刻在墙壁上，留下一道道白色，在昏暗的环境中尤为显眼。

    这里昏暗得连个窗户都没有，除了栏杆外面的油灯，就这墙面有些怪异。

    徐白起初以为自己看花了眼，用力揉了揉，再度看过去。

    墙壁上，确实有杂乱无章的划痕，并不是他眼睛看花了。

    现在身处绝境，他也顾不上太多，几步来到墙壁，忍不住伸手摸了摸。

    手才刚刚碰到墙壁，徐白眼前出现了异常。

    淡淡的蓝色光芒凝聚，最后化作一个金色的进度条，中间是空的。

    他试着松开手，想看看进度条会不会消失。

    当他松开手后，眼前的进度条仍然存在，甚至还在以缓慢的速度上涨，并没有消失。

    “这是啥玩意儿？”

    徐白心头惊讶，又把手摸了上去。

    进度条上涨的速度仍然缓慢，和手摸不摸没关系。

    无论摸不摸墙，都是一样的速度。

    徐白陷入沉思，试着挪开目光，过了一会儿后，再将目光投到墙上。

    这次进度条没有变化，当他目光投到墙上时，进度条才开始上涨。

    “只要看着，就能涨？”徐白猜测着。

    虽然不知道进度条代表什么，但有这个奇怪的东西，他总得试试。

    幽暗的牢房里，徐白手上带着锁链，目不转睛的盯着墙壁上的划痕。

    进度条正在缓慢上涨，也不知道过了多久，终于满了。

    当进度条达到满级后，一道金光芒闪过。

    徐白只觉得脑袋嗡嗡作响，体内多了一丝奇怪的气流，而眼前出现一道蓝色光芒组成的文字。

    【你通过观察墙壁刀痕，领悟断骨刀法，断骨心法，并自动提升至满级。】

    这道文字过后，渐渐消失，取而代之的是另一排文字。

    【姓名:徐白。】

    【境界:九品武夫。】

    【断骨刀法（1阶）:满级。】

    【断骨心法（1阶）:满级。】

    【悟性:满级。】

    这是我的系统爸爸？

    徐白心头一愣，很快反应过来，低着头思索着。

    刚才通过淡蓝色文字，他了解到墙壁上的划痕是刀痕，而他通过观察刀痕，获得了刀法和心法？

    刀法后面跟着“1阶”和“满级”几个字眼，证明断骨刀法的等阶不高，但他已经自动学满了。

    至于后面的悟性，满级悟性或许是金手指的起因。

    只要盯着看，进度条满了之后，他就能通过悟性获得能力。

    一切和悟性挂钩。

    “九品武夫……”

    徐白感受着，体内那股气流在不断盘旋。

    搜索脑海中的记忆得知，这是武夫独有的真气。

    更主要的是，他的断骨刀法和心法已经满级。

    根据原身的记忆，他已经了解了武夫的含义。

    原身之前只是个不入流的武夫，说得通俗一点，只会点庄稼把式，也就对付两三个壮汉。

    如果壮汉多了，那就满身大汗了。

    现在不一样了，现在的徐白是九品武夫。

    九品武夫和不入流武夫相比，一个在天一个在地。

    徐白低头看着手上的锁链，心想要是有把刀就好了。

    金手指有了，他的心思活络起来。

    根据升县的情报，猛虎寨的寨主就是不入流的武夫。

    他现在九品，只要谋划得当，从这里出去不是问题。

    更甚者，他可以玩得更花。

    周围还躺着十几个同行，徐白拖着锁链，来到栏杆处。

    “来人啊！有没有人啊！”

    安静的牢房里，响起徐白的喊叫。

    不多时，两个山贼提着雪亮长刀，从外面走了进来。

    “喊什么喊，小心老子给你两刀，结果了你！”

    徐白没说话，眼睛看向其中一个山贼。

    这个山贼手上拿着一叠纸，还有笔。

    徐白这么一闹，周围昏迷的镖师也醒了。

    他们知道自己处于什么地方，全都默不作声，有的还露出恐惧之色，瑟缩在墙角。

    “都给我老实点。”拿着纸笔的山贼打开门，将纸笔扔在地上:“老老实实写，把你们的情况写下来，赎金来了，你们就安全了。”

    雪亮长刀泛着光，透着寒意。

    徐白盯着地上的纸笔，心中却是另外的心思。

    写了就安全了？

    不一定。
------------

第二章 断骨

    确实不一定。

    猛虎寨在升县也是臭名昭著，到现在为止，就只知道位置在狗尾山，具体的位置谁也不知道。

    升县县衙也派人围剿过，不过狗尾山看着是个小山头，山路却崎岖陡峭，找到位置太艰难了。

    也找到过，不过是个空寨子。

    俗话说狡兔三窟，猛虎寨的窝子也不止一个。

    这也导致多次无功而返。

    被猛虎寨抓了的人，就没见过能活着回来的。

    但猛虎寨总能捞一笔。

    就比如现在，人是怕死的，哪怕有一丁点希望，就想要活命。

    该写还是要写。

    山贼把东西扔在地上后，就拿着长刀站在门口。

    其他人没有动静，徐白却眼睛一亮。

    这正合他意。

    本来他就打算喊人进来，以家中有富裕的亲戚为由，骗取山贼取来纸笔。

    没想到歪打正着，都不用费脑子了。

    “大哥，我写！”徐白举起手，手上的铁链哗哗作响。

    山贼没有说话，发出嗤笑。

    “可是大哥，你看我这被绑着，写出来的字也不像本人写的啊。”徐白晃了晃铁链。

    周围的镖师抬起头，都不明白徐白想法。

    “你想耍什么花样？”山贼扛着长刀，阴森笑着。

    “大哥，你听我说，你看，咱不是求财吗，写出来不像，家里也不认啊，你们两人先把我放了，我写完再给我绑上，我们也不是对手啊。”徐白指了指周围。

    山贼仔细想了想，徐白说的倒像那么回事。

    这里的人都被绑着。

    现在他们有两个人，放一个，写完再绑上，好像也没什么事。

    都是求财的，山贼思索了下，将长刀插回腰间。

    “你可别给我使绊子！”

    “大哥，你放心，我只想活命，写出去不像我写的，我家里人不认，我小命也会不保啊。”徐白装出一副老实人模样。

    山贼不再多说，将徐白的锁链拉过来，低头准备解开。

    徐白的视线落在山贼腰间长刀。

    由于牢房黑暗，山贼开锁的速度很慢。

    锁链冰冷，徐白心中更是冷静。

    他看着山贼一步步的打开锁链，当锁链滑落时，突然将手下压，按在刀柄处。

    这一幕发生得太快，山贼根本就反应不过来。

    徐白后退两步，长刀已经被他拔出。

    “断骨刀法！”

    他左撤一步，长刀由右下朝着左上斜拉。

    体内真气涌动，长刀大开大合，势头已尽。

    山贼胸腹之间多了一道深深地伤口，鲜血飞溅，扑倒在地。

    “大胆！”

    另一个山贼见状，抽出长刀朝徐白砍来。

    徐白后撤，手臂使力，长刀与长刀相交，真气顺着右手贯穿刀身。

    “锵！”

    清脆声音响起，山贼手中的长刀飞出，落在地上。

    徐白乘势而上，一刀灌胸。

    “呃呃！”

    刀灌胸，肺部已伤，山贼发不出声音，嘴角流出血沫。

    “嗤！”

    徐白抽出长刀，拄在地上。

    “砰！”

    山贼失去支点，硬邦邦的扑倒。

    整个过程，不到两个呼吸。

    周围的镖师都看傻眼了。

    那刀法凶狠到了极致，扑面而来的凶气令人窒息。

    大开大合，却刀刀致命。

    这……真是他们的同行？

    有个镖师打了个哆嗦。

    徐白不知道他们想的什么，提着长刀走了过来。

    不知道为什么，第一次杀人，却一点都不觉得恶心。

    “或许是原身的影响吧。”他如是想着。

    有个镖师见他走来，看到长刀上的鲜血，不自觉的后退。

    “听着，想活命，就不要乱叫，不然谁都活不了。”徐白抹了抹刀身上的血，道。

    镖师们连连点头，就跟小鸡啄米似的。

    徐白从山贼身上取下钥匙，又扒下一个山贼的衣服换上。

    他尽量选了沾血少的，但仍然免不了闻到血腥味。

    “听好了，我待会要把他们引进来，你们拿着刀在里面，内外合击。”徐白解开镖师手上的锁链，把其中一把刀扔在地上。

    有个镖师壮着胆子把刀捡了起来，还没等他说话，他看到徐白已经开门出去了。

    “假装把手捆上。”徐白出去前，说了一句。

    牢房外面，是一条潮湿的走道，墙壁上零星着放着油灯。

    不远处就是出口，现在是白天，有白色的光亮照进来。

    徐白来到出口处，探出头朝外面看了一眼，眉头皱起。

    牢房外，是一片空地，四周都是简陋的房屋，把空地围了起来，在空地中央则放着一辆马车。

    这辆马车他很熟悉，就是这次押送的镖。

    马车的车轮陷入地下，证明马车上还有东西。

    徐白觉得很不对劲。

    按理来说，这群山贼劫了马车，应该把里面的货物卸下来才对，怎么一点动静都没有？

    抢到东西，却不急着销赃，不是山贼的作风。

    不过现在不是想这些的时候，徐白看向不远处的一个山贼，喊了一声。

    “兄弟，过来。”

    喊得很轻，周围山贼站岗的位置很远，其他山贼听不到。

    被喊叫的山贼听到声音，奇怪的看向牢房，就看到他的同行正冲他招手，好像叫他过去。

    由于隔得稍远，这个同行叫了他一声就马上钻入牢房，山贼没有看清。

    “怎么了？办这么一点事情还要叫我？”山贼骂骂咧咧的走进去。

    刚来到门口，就被徐白一把拉进牢房过道。

    牢房的过道内很黑，山贼看不清楚徐白的长相，略微不满。

    “你搞什么？”

    “有大鱼。”徐白小声道:“另一个兄弟正在里面看着呢。”

    他没明说，说多了容易露馅。

    山贼一听这话，眼睛亮了起来，急忙催促徐白快走。

    干他们这一行的，哪有不贪心的。

    听到徐白这么一说，他甚至忘记问是什么大鱼了。

    徐白也不多说，勾着山贼肩膀，带着山贼到了里面的牢房。

    牢房内，镖师们恢复之前的状态。

    山贼在外面看了一下，没发现不对劲，打开牢房走了进去。

    前脚刚一跨出，他心生警觉。

    不对劲！

    应该有两个在里面才对，怎么现在只有一个了？

    另一个在哪里？

    山贼转过头，一把刀架在他的脖子上。

    在他身后，一个镖师提着长刀，从后面保持着和徐白同样的姿势，把刀架在山贼身上。

    “脱衣服。”徐白淡淡的道。

    手中的刀很稳。
------------

第三章 削首

    “你们反了天，外面都是我的兄弟，想出去根本不可能，赶快放了我。”山贼双腿微微颤抖，假装强硬的威胁。

    他断定，这里是山寨，对方不敢怎么样。

    “啪！”

    徐白一巴掌拍在山贼脸上，眼中露出凶狠的神色，手上的长刀贴近山贼脖子。

    冰冷的触感传来，山贼打了个哆嗦。

    “我脱，我脱，别杀我。”山贼被这一巴掌打了个机灵，再加上脖子上的冰冷，很快就服软了，开始解身上的衣服，边脱衣服边求饶。

    不多时，外衣已经脱下来，徐白让镖师保持拿刀的姿势，将山贼的干净衣服换在身上。

    他想着没了鲜血，待会儿出去也就更方便。

    “我已经照你们说的做了，千万别杀我，我也是被逼无奈才干这一行的。”山贼颤抖着说道。

    “你们为什么远离猛虎寨，去这么远的地方劫镖，还有，好像没看你们搬劫来的东西。”徐白重新提起长刀。

    搜索原身的记忆，就能知道这里面有蹊跷，押镖的时候刻意避开了猛虎寨，山贼却千方百计跨过长距离过来劫镖，这本身就不是一件寻常的事。

    就好像专门在那里守着似的，而且马车上的东西动都没有动。

    “我也不知道，都是大寨主让我们做的，我一个小喽啰真的不知道，你放了我吧。”山贼一把鼻涕一把泪，生怕脖子上的长刀落下。

    “原来不知道吗？”徐白摸了摸下巴，手上用力。

    “嗤！”

    长刀贯穿山贼胸口，山贼身体一软，倒在地上没了气息。

    身后的镖师们全都倒吸一口凉气，好像第一次看见徐白一样。

    说杀就杀，下手实在太狠辣了。

    以前做同行的时候，都没发现徐白的性子竟然这么狠。

    “继续。”徐白穿着没有血腥的衣服，又出了牢房。

    这个处境了，手不辣一点，倒霉的是自己。

    镖师们互相对视一眼，其中一个捡起刚才掉落的长刀，安静的守在角落。

    ……

    外界，山贼们被徐白用各种理由骗进来，牢房内已经堆满了尸体。

    从第四个开始，镖师们就不再待在牢房，而是守在牢房黑暗的过道，只要进来一个山贼，他们就一哄而上，不等山贼喊叫出声，就捂着山贼的脖子，让他换下衣服，再把山贼杀掉。

    慢慢的，外面的山贼逐渐减少，镖师们也都换上了山贼的衣服，从牢房里走出。

    “待会儿按我说的做。”徐白走到空地上，看着正前方那个稍显豪华的房子，走了过去。

    镖师们分散开来，学着山贼的模样，守在各个角落。

    正前方的房子大门开着，等到走进之后，徐白才看清里面的情况。

    一个中年男人坐在椅子上，留着大胡子，脸上有一道长长的刀疤，此刻正在用碗喝着酒。

    当徐白跨入屋子时，立刻吸引了中年男人的注意。

    屋子里除了中年男人之外，就没有其他人了，徐白进来就很显眼，是以一眼就能看到。

    “大寨主，兄弟们发现一条大鱼。”徐白上前两步，低着头，手按在刀柄上。

    此刻，他距离大寨主还有两米距离，并不是断骨刀法的最佳距离。

    “哦？”大寨主放下酒碗，来了兴趣:“什么大鱼？”

    徐白又靠近了一步，一字一句的说着:“是这样的，镖师里面有一个家伙，他说……”

    两米缩短为一米，徐白握刀的手越来越紧。

    “他说什么？”大寨主皱眉，突然发现没见过这个人:“我怎么没见过你，你何时加入的山寨？”

    “大寨主，你看这个。”徐白话锋一转，突然抬头，拔出手中长刀，直刺大寨主胸口。

    距离够了，断骨刀法使出，真气流转，附着于刀身。

    “铛！”

    清脆的声音传来，徐白只感觉手臂一震，好像刺在什么坚硬的物体上。

    他定睛一看，发现大寨主胸口的衣服裂出一道缝隙，露出金灿灿的内甲。

    “还有宝贝？”徐白眉头一挑。

    “好胆！”

    此时此刻，就算大寨主不清楚情况，也明白有人要杀他。

    腰间长刀被他拔出，将胸口的刀震开，朝着徐白头上劈下，使的同样是断骨刀法。

    这把刀刀柄处有鬼头，刀身雪亮，一看就是一把好刀。

    徐白举起手，两刀相击，发出金铁之声。

    手中的长刀被劈出一道豁口，但真气运转之下，大寨主直接撞倒在墙上。

    “这是……真气！”

    作为常年累月混迹江湖的人，大寨主一眼就看出不对劲。

    俗话说得好，没有心法，步入九品，就永远是个不入流的武夫。

    对方能一刀让他落入下风，而且使的和他一样的刀法，威力却比他更强，绝对是有心法！

    “你是九品武夫，你有真气！”

    他立刻露出贪婪的眼神。

    一个不切实际的想法在他心中出现，如果能够获得这人的心法……

    徐白手腕旋转长刀，大开大合，由上劈改为横切。

    “有，你把首级给我，我把心法给你。”

    这一横切，是朝着大寨主的脖子划去。

    真气运转之下，这一刀的威力倍增。

    大寨主是久经战斗之人，巨大的危机之下，他将长刀竖起，挡住徐白这一刀，但巨大的力道让刀背磕在他的脸上，留下一道长长的伤痕。

    要不是鬼头刀是一把好刀，他已经身首异处。

    这一刻，大寨主终于醒悟，刚才的贪婪纯属痴人说梦。

    他急忙抬起空余的左手，衣袖飘动。

    徐白本来准备乘势而上，余光看到大寨主左手手腕处有一点锋芒，连忙收起刀势，闪身避开。

    “哆！”

    袖箭射出，落在墙上，发出哆的一声。

    “玩阴的！”徐白面色微沉。

    刚才要不是谨慎，这一箭就直接落他身上了。

    落在身上是什么结果，不用想也知道。

    愤怒之下，徐白再次回转长刀，断骨刀法疯狂使出。

    最后那一丝真气流转，劈在鬼头刀上。

    第一刀，震飞鬼头刀。

    第二刀，从大寨主脖子上抹入。

    鲜血飞溅！

    大寨主捂着脖子，血从指缝流出。

    “脖子上可没有穿东西。”徐白拄着长刀，目光如炬。
------------

第四章 木箱子中的女尸

    没有心法，终究是不入流的武夫。

    其实徐白很想问出原委，因为还有很多疑点，比如为什么千里迢迢劫镖，又为什么不搬马车里的东西。

    但没必要。

    大寨主行走江湖多年，老江湖奸诈至极，别因此翻了船。

    死人才是最安全的。

    徐白上前，又是一刀，彻底了结大寨主。

    等到大寨主断气之后，他翻开大寨主衣服，看到里面穿着一件金丝软甲。

    徐白也不嫌弃，将金丝软甲拆下，穿在身上，又把大寨主全身上下搜了个遍。

    除了那把袖箭之外，就只剩下鬼头刀。

    将袖箭绑在手臂，在确认墙上的箭头无毒后，重新装进去，徐白这才拿起鬼头刀。

    “搜搜东西。”

    这么大一间屋子，总不能没点金银财宝吧。

    费心费力的宰了大寨主，他得有点收获才行。

    徐白走到门口，让镖师们守好外面，开始在房间内搜索起来。

    房子很大，徐白在里面搜搜找找，找出一个木箱子。

    木箱子不大，只有一米长宽，还上着锁。

    徐白没找到钥匙，估摸着被大寨主藏在其他地方。

    整个房子也就只有这个箱子，其他的都是不值钱的玩意儿。

    箱子上还有繁杂的花纹，看着挺高级的。

    “山贼老窝搜出个精致木箱子，不太匹配猛虎寨的气质啊。”

    徐白抬起手，鬼头刀挥下，将箱子上的锁砍断，

    伴随着哐当一声，锁应声而断。

    当徐白打开箱子后，瞳孔微微一缩。

    箱子里躺着一个女人。

    女人穿着红衣，画着浓妆，紧闭双眼蜷缩在箱子里。

    双手和双腿被绳子捆着，裸露在外的皮肤全是伤痕。

    除了红衣女人之外，还有一层半透明油脂，将红衣女人包裹，直接没到箱子一半。

    红衣女人的胸膛不再起伏，已经是一具尸体。

    脖子上除了伤痕外，还有一大块尸斑。

    “什么情况？”徐白皱起眉头。

    莫名奇妙的红衣女尸，还有半透明的油脂，一切透着离奇。

    这里面有事啊，还有大事。

    尤其是猛虎寨劫镖这一块儿，更是怪中之怪。

    但眼前的线索太少，徐白想到外面还有一个。

    合上木箱子，他来到门口，看向下方的马车。

    木箱子没有其他发现，那就剩马车了。

    镖师们本来正装模作样的守着，见到徐白出来，全都紧张起来。

    “没事，都死了。”徐白说了一声，走到马车前。

    掀开马车帘子，他走进马车内。

    镖师这一行，很忌讳提前知道拉的是什么，是以徐白也不知道里面是啥。

    当他掀开帘子后，才看到里面是另一个木箱子。

    同样是繁杂花纹，这个箱子略微高些。

    “来几个人，把东西搬下来。”徐白探出头，道。

    几个镖师赶紧上前，将木箱子搬到马车下。

    现在他们都很服气，今天要不是徐白力挽狂澜，他们都得死在这里。

    当然，除了服气之外，更多的是恐惧。

    那一刀刀的，将他们都看麻了。

    “再去几个人，把房子里的木箱子也搬下来。”徐白又指向房子的位置。

    镖师们哪敢多言，速度飞快的将另一个木箱子搬下来。

    两个木箱子摆在一起，徐白打开了马车上搬下来的木箱子。

    当木箱子打开后，一阵眼花缭乱。

    ——整整一箱子白银。

    周围的镖师全都倒吸一口凉气。

    这么多银子，足够过上富家翁的生活，一辈子衣食无忧。

    而在白银上方搭着一封信，信封上没有署名。

    徐白暗道一声怪不得这么重，拿起信封，将里面的信纸抽出。

    信纸上是密密麻麻的小字，徐白大致看了一遍。

    按照信上面的说法，来信的是一个名为极生教的组织。

    由于大寨主只有刀法，没有心法，终究只是不入流的武夫，不知在哪一天遇到了极生教的人。

    极生教的人告诉他，其实并不一定需要心法，并且给了大寨主一个特殊的方法。

    以女人为根基，让女人受到反复的折磨，再将其杀害，放入木箱子内，用尸油浇灌，扩大女人怨气，再将其怨气封住。

    最后，用大量的白银浇筑，每日每夜抚摸白银，让女人怨气经过白银缓解，达到不伤害身体的程度。

    经过怨气的不断侵袭，和自身阳气结合，有极大可能诞生出真气。

    但在白银浇筑前，绝不能打开木箱子。

    再后面就是具体的折磨方法。

    徐白看了下去，双目微微睁大。

    里面的描述方法极度残忍，让男人轮流糟蹋女人只是最简单的一种。

    看完之后，徐白将手中的信纸握成一团。

    有一个镖师见徐白脸色阴晴不定，想要说话却又不敢说。

    “原来伏龙镖局成了棋子。”徐白理清楚事情的前因后果，已经明白他们为什么要接这套镖。

    运镖，被劫镖，从表面上看是一起很简单的事件。

    即使后面猛虎寨被人端了，也发现不了是极生教所为，只会觉得是一场谋财害命的事。

    至于马车里面的木箱子为什么没有挪动，估计是大寨主不想这事情让人发现。

    箱子里装的全是白银，只要让人搬动就会发现很重。

    本身干山贼这一行的，又有几分信任？

    更何况大寨主还要把里面的白银熔炼，让手下们看到会心生异端。

    想通的事情的前因后果之后，徐白正准备进行善后，突然想到了什么。

    “等等，信纸上说，绝不能在白银浇灌之前打开木箱子。”

    他似乎遗漏了一个重要的东西，急忙转过头看着另一个木箱。

    此刻，木箱子竟然微微颤动起来。

    周围的镖师们面面相觑，不知道发生了什么。

    徐白却很清楚，里面装着的是一具红衣女尸，怎么会突然动起来？

    箱子狭小，绝对放不下另一个活物。

    尸体能动？

    可能吗？

    还真有这个可能。

    他都能穿越了，尸体动一下那不是毛毛雨吗？

    徐白刷的一声，抽出腰间长刀，紧盯着前方的木箱子。

    “吱——”

    令人牙酸的声音传来，木箱子被打开一条缝隙，从缝隙中，伸出一只惨白的手。

    手上挂着半透明的油脂，有几滴顺着指尖滴落在地。
------------

第五章 极生教

    这一幕出现后，徐白只觉得毛骨悚然，全身上下直起鸡皮疙瘩。

    尸体能动这件事儿，已经超出他的认知范围了。

    原身本来就不是什么大人物，所以并没有关于这方面的记忆。

    但他知道一件事，那就是先下手为强。

    鬼头刀横斩，真气涌动，顺着那只手斜切过去。

    搭在木箱子边缘的手被鬼头刀切断，掉落在地上，伤口处却没有鲜血流出，而是令人恶心的尸油。

    “砰！”

    木箱子里传来沉稳的撞击声，紧接着盖子被撞开，红衣女尸从里面站了起来。

    捆在手脚上的绳索已经断裂，红衣女尸其中一只手被徐白斩下，正淌着尸油。

    最离奇的是那双眼睛，瞳孔已经消失了，剩下一片惨白。

    “啊！”

    有几个镖师见到这幅情况，吓得屁滚尿流，手中的刀都拿不稳了。

    徐白抬起头，看着天空中的阳光。

    大白天的，还兴闹鬼吗？

    这个世界好像不是他想的那么简单，面前这一幕，常理根本无法解释。

    当然，现在不是想这些的时候。

    红衣女尸出现之后，只是稍微停顿片刻，就朝着徐白扑来。

    隔得近了，徐白都能闻到她身上的尸臭味。

    由于阳光的照射，红衣女尸身上不知为何，出现了大面积尸斑，看着恶心的同时，还带着几分渗人。

    “爹……爹……”

    沙哑的声音从红衣女尸嘴里发出，不带丝毫感情，充斥着冰冷和阴森。

    “我还单身，不收女儿。”徐白挥动鬼头刀，对着红衣女尸直劈而下。

    鬼头刀锋利，再由断骨刀法施展，大开大合下，从女尸头顶直接没入。

    但只砍到一半，在脖子的位置被卡住。

    红衣女人尸体内是浓郁的尸油，阻碍了鬼头刀的去势。

    即使被鬼头刀砍入，红衣女尸好像感觉不到疼痛，继续朝着徐白扑来。

    仅存的右手指甲暴涨，透着凶光。

    劲风袭过，朝着徐白的脸抓来。

    “你敢伤我的脸？”徐白很愤怒。

    鬼头刀虽然被卡住，但他顺势倒下，同时用右脚撑住红衣女尸的腰部。

    “嘿！”

    鬼头刀用力挥动，经过脚下的传递，将红衣女尸甩了出去。

    “快跑！”

    红衣女尸被甩出去的位置正好是那群镖师所站的位置，镖师们看到这样一个怪物朝他们扔过来，急忙大叫一声，纷纷散开。

    “砰！”

    沉闷的声音响起，红衣女尸摔落在地。

    徐白拄着鬼头刀，从地上站了起来。

    “咔！咔！”

    骨骼碎裂的声音传出，红衣女尸关节倒转，撑着地面，做了一个拱桥的姿势。

    脑袋倒悬着，由于被徐白劈开一半的原因，里面的尸油哗啦啦的滴落。

    这姿势，好特别哦。

    “爹！爹！”

    不带任何感情的声音再度传出，红衣女尸以这种奇怪的姿势，朝着徐白爬来。

    “别诽谤我啊！”

    徐白握着鬼头刀，等到红衣女时接近时，他突然矮下身子，长刀紧贴着地面，狠狠的挥出。

    “唰！”

    长刀挥过，红衣女尸另外一只手断裂，顺势跌倒在地，打了几个滚。

    脑袋砍不下来，能砍下手。

    徐白想着，之前就砍下一只手，现在也行。

    红衣女尸即使失去双手，仍然挣扎着想要站起来。

    但徐白并不打算放过这个机会，提着鬼头刀，抬手就是两刀。

    红衣女尸的双腿被鬼头刀斩断，只剩下一个身子在地上不断的蠕动。

    蠕动的动作速度很慢，威胁已经去了大半。

    徐白并没有就此松手，鬼头刀再度挥起，将红衣女尸头颅从脖子处斩断。

    直到这时，红衣女尸扑腾了几下，终于没了动静。

    周围的镖师围了上来，满脸都是不敢置信的神色。

    这一幕，已经超出他们的认知了。

    “有人知道这是什么？”徐白问道。

    镖师们齐齐摇头，纷纷表示并不知道。

    有一个镖师壮着胆子道:“它叫爹，会不会只是一种独特的叫声，我的意思是，喋喋喋的叫。”

    徐白:“……”

    这重要吗？

    重要的是镖师们哪见过这些东西，都是不入流的武夫，说明白点，他们不过是有几手拳脚，在镖局谋生罢了。

    别说会动的女尸了，稍微大点的场面都没见过。

    能不哭出来，他们已经算是心态好的了。

    镖师们不知道原因，徐白也不再多问。

    他看向木箱子中的银子，道:“分了吧。”

    这话一出，全场寂静。

    有几个镖师盯着木箱子中的银钱，眼神火热。

    这么一大箱子白银，哪怕是均分，都能顶上很久的生活了。

    可现在徐白还在这里，没有人敢动。

    “生活都不容易，我不在意，都动起来吧。”徐白毫不在意的挥手。

    镖师们互相对视，有几个胆大的镖师走上前，小心翼翼的拿了几锭银子。

    有人带头，其他镖师也纷纷上前。

    每个人都取几锭银子，到最后时，还剩下十来锭银子。

    徐白将剩下的银子放在身上，转头看向周围的镖师。

    被徐白的目光扫过，镖师们齐齐打了个冷颤。

    “各位，这世上没有钱就过不了日子，这点钱也够大家伙锦衣玉食一段时间了。”徐白笑道。

    镖师们不明所以，不清楚话里的意思。

    “咱们镖局这趟标算是失败了，总镖头都死了，银钱也被猛虎寨抢夺干净，回去之后，县衙肯定会询问的。”徐白继续道。

    失败了？

    确实是失败了。

    可银钱不是被他们平分了吗？

    有几个镖师脑袋转不过来，还没有反应。

    而脑袋聪明的，已经转过来了。

    “对对对，银钱都被抢了个精光，咱们拼了命才跑出来的。”一个镖师举起手，顺着徐白的话说下去。

    有道是财帛动人心，经过镖师这么一提点，其他人也都明白话里的意思。

    “升县，咱们要回，官，咱们要报，至于这里被人杀了个干干净净，咱们也不清楚啊。”徐白握着刀柄，笑眯眯的。

    经过刚才那么一会儿功夫，他想明白了很多事儿。

    既然都穿越了，那还是好好生活。

    不可能就此浪迹天涯，没个落脚的地方。

    是以还是得回升县去，先安定下来再说。

    如果他一个人回去，必定会引起怀疑，但这么多人一起回去，怀疑就会被降低到最轻。

    再加上现在这么一串通，那就更加安全了。

    拿了钱，那就是一条绳上的蚂蚱，镖师们肯定也不希望出事。

    接下来，在达成一致后，徐白开始搜索其他的房子。

    但遗憾的是，没有再搜索出其他东西。

    在徐白的带领下，他们放了一把火，把猛虎寨烧得干干净净，又换上镖局的衣服，这才离开了猛虎寨。
------------

第六章 买书

    至于到时候衙门找来，发现这里已经成了一片废墟，那就和他们没有关系了。

    ……

    升县，是大楚国荆云道的一处偏僻小县。

    大楚对于地理的划分很简洁，总共分为京州府道四处，面积由大到小。

    而在道之中，又有许多小县。

    升县虽然是偏僻小县，但这里麻雀虽小，五脏俱全。

    该有的都有，甚至能在这里找到风月场所。

    此刻，升县的县衙门口，刚刚出来一群人。

    徐白走在前面，身后跟着一队镖师。

    果然如他所料，县令只是询问几遍，就草草了事。

    对此徐白习以为常。

    这年头嘛，有人管事，就有人不管事。

    升县的县令就处于两者之间。

    说他不管事吧，确实是管了的，就比如猛虎寨，县衙多次派人围剿。

    说他管事吧，又不完全是，要真的想灭了猛虎寨，直接围山就行了，可升县的县令没这样做。

    究其原因，徐白不清楚，但他知道，这次算是蒙混过关了。

    走在街道上，徐白对一切东西都好奇。

    脑海中的记忆归记忆，亲眼看到又不一样了。

    就好比看电影，和亲自上场相比，两者不可同日而语。

    街道两旁是叫卖的小贩，喧闹之声甚嚣尘上。

    别看升县小，但热闹是不减一分。

    走在街道上，徐白的好奇心就越来越重，时不时左看看右看看。

    关键是他身后还跟着一群镖师，他又是走在最前面，搞得像个带着恶奴的阔少爷似的，周围人都避而远之。

    “徐哥，咱们这是去哪儿？”有一个镖师终于忍不住了，开口问道。

    他们就这么闲逛，也不知道什么时候是个头。

    关键是没人敢说，毕竟猛虎寨那个执刀的身影太深刻了，到现在想起仍然胆寒。

    这么多条人命，说没就没了，全是这位做的，你说怕不怕？

    徐白握着鬼头刀的刀柄，看着这个年纪很大的中年汉子，摸了摸自己的脸：“我很老吗?”

    这完全是下意识的问题，中年镖师却一头冷汗。

    “不是不是，徐哥，我的意思是……是……”

    中年镖师是了半天，也没是出个结果。

    他怎么会想到这个煞神会问这样的问题，真的回答不了啊。

    那把刀好像很快的样子，会不会直接抹他脖子啊。

    越是这么想，他就越是害怕，冷汗越来越多。

    “我不回去了。”徐白突兀的道。

    “啊？”中年镖师一愣。

    “总镖头没了，镖局又损失惨重，我不想干了。”徐白道。

    他确实不想干了。

    现在金手指也有了，那十多锭银子也够花销一阵子，暂时是不打算分心。

    而且理由也很好，因为这次的原因，心里惧怕，所以退出这一行。

    “那……徐哥，那我们就回去了？”中年保镖壮着胆子问道。

    “回去吧，对了，你们记住了，都是收了钱的人，坏了这一行的规矩，可不能说出去。”徐白意有所指。

    众镖师赶紧点头。

    他们都明白，相当于不会水的人上了船，而且船划到了大海中央，根本不可能返航。

    徐白挥了挥手，让这群镖师赶紧走，自己则继续在街上逛了起来。

    值得一提的是，大楚国武风彪悍，即使他挎着鬼头刀，周围的人也没有表现得惊讶。

    最多就是多看上两眼，仅此而已。

    甚至于徐白还碰上几个带长枪的人，扛在肩膀上极为显眼，周围的人都不当回事。

    行走江湖的，带把刀很正常嘛。

    逛了一会儿，徐白停在一处地方。

    ——钱庄。

    他本来想着再逛逛，经过钱庄时，想起包袱里还有十几锭银子，就想着在钱庄换成零碎，后面用的时候也好使用。

    该说不说，县衙是真的水，就连他们的包袱都不曾看，一听和猛虎寨有关，随意问了几句就草草了事。

    当然，在进县衙前，他们已经藏好了银子，出来之后才拿回来的。

    此刻，钱庄里没什么人，只有掌柜的在柜台旁。

    不过在此之前，徐白并未急着进去，先是找到一处偏僻角落，拿出一锭银子后，用鬼头刀劈个细碎，这才带着散碎银子去往钱庄。

    大楚国的碎银大多是这么来的，寻常人家都是自己用剪子来剪，而徐白则是直接劈的。

    官银和私银有区别，木箱子里放的是私银，徐白用得很踏实。

    进了钱庄，不一会儿，就换了一小袋铜钱，剩余的碎银则放入另一个袋子。

    做完这一切，徐白也没有急着离开。

    “掌柜的，你知道升县哪里有卖书的地方吗？”徐白拿出一枚碎银，放入掌柜手中。

    掌柜本来在记账，闻言掂了掂手中碎银，眼睛亮了起来：“县城西边，您顺着这条路一直走，就能看到一个书肆。”

    徐白点了点头，说了声多谢后，离开了钱庄。

    他一路上也不都是闲逛，而是一直瞪大眼睛，到处去看去找，看有没有进度条之类的东西。

    可遗憾的是，并未发现有类似于猛虎寨的异像。

    没有触发金手指，那就自己去创造条件。

    徐白琢磨着，既然是悟性，那看书应该有用吧，是以刚才在钱庄问书肆的位置。

    大楚国的书肆，大多不是卖书的。

    这里卖其他东西居多，书反而成了附带品。

    当徐白沿着路找到时，就看到书肆门口稍显冷清。

    冷清归冷清，客人还是有几个的，不过都不是买书的。

    徐白走进来后，直奔着书架走去，开始翻上面的书。

    书肆老板也没多问，还在招呼那几个客人。

    徐白一般翻看，一边走动。

    “这本没有。”

    “这本也没有。”

    他不断翻看着，没有看到进度条就放回原位。

    从书架最左侧起，一直到最右侧。

    当徐白翻到最后一本书时，停了下来。

    书本上，有淡金色的进度条。

    “有了！”徐白心头一喜，还没看书名，就拿着书走到书肆的柜台前。

    “老板，多少钱？”

    书肆老板本来正在招呼客人，听到徐白声音后，看着柜台上的书，满脸疑惑。

    买书的少见，但总有几个书生。

    如果徐白光是买书，他倒是觉得无所谓。

    可这书名……

    书肆老板觉得需要再确认一下。

    “客官，您确定要这本书吗？”
------------

第七章 新的技能

    徐白本来都准备掏钱了，突然听到书肆老板询问，用奇怪的眼神看着书肆老板。

    “确定要这本，有什么问题吗？”

    奇了怪了，买书还要提前确定吗？

    这又不是那种书，还确定什么？

    他虽然没看书名，但他随意翻看时，确信上面没有插画。

    那就挺正常的啊！

    “唉，客官，您可要注意身体，年纪轻轻的，要懂得节制啊，想当年我年轻的时候……”书肆老板一边说着，一边叹气。

    徐白愣住，下意识看了眼桌上的书，接着，他嘴角抽了抽。

    书上写着四个字——固肾要诀。

    怪不得，怪不得要用这种眼神……

    徐白深吸了一口气，再次问道：“多少钱？”

    不争，有些东西越是争，就越是讲不清。

    而且也没人认识他，就算他肾虚又何妨？

    “三十文钱。”书肆老板道。

    “这么贵？”徐白一愣。

    他终于知道，为什么书肆没人买书了。

    这钱都够胡吃海喝好几顿了。

    买书？狗都不买。

    “都是这价格，不然我这书肆也不至于没人买书。”书肆老板发愁道。

    徐白也不想多说，把钱递了过去，拿起书就要离开。

    还没等他走出两步，突然又停了下来，转头道：“老板，你这里大概是多久进一次书？”

    “我这里啊……”书肆老板想了想，道：“一个月一次吧，朝廷挺重视读书的，除了第一次进货，后面还可以免费置换，每个月都可以。”

    大楚国重武，同样也重文。

    皇帝尤其重视底层的教育，是以哪怕是个小县城，也有书肆。

    “老板，下次你这店里的书全换换，我下个月还来，如果有我中意的，钱不是问题。”徐白走到近前，塞上一个碎银子。

    既然在这里找得到能够激发悟性的东西，徐白当然不会放过。

    每个月进一次书，还可以置换，那就全换成新的。

    书肆老板一愣，随后默不作声的收好，笑着点了点头。

    两人又约定好时间，等到徐白离开时，他还站在门口招手。

    这年头，头一次被人塞钱，书肆老板心情愉悦。

    徐白拿到《固肾要诀》，也没有继续闲逛的心思，把书放进包裹，就朝着家里走去。

    这一路上，他也在寻思。

    其他书都没有触发悟性进度条，唯独《固肾要诀》触发了，是不是代表其他书没有触发的价值。

    徐白思来想去，也只有这么一个结果。

    “总之，先把这本书参悟了再说。”

    他不再多想，快步朝着家里走去。

    ……

    绕过一条条街道，徐白最终在县城西边的房屋前停下。

    这栋房屋看起来老旧，但却是原身老舅留给他的遗产。

    在腰间掏了掏，徐白掏出钥匙，打开大门。

    “吱……”

    伴随着木门令人牙酸的声音，徐白推开门，并没有意料中的霉味。

    房间干净整洁，原身也是爱干净的人，时常进行打扫。

    徐白熟门熟路的关上门，找了个椅子坐下，迫不及待的拿出那本《固肾要诀》。

    虽然名字埋汰了一点，但是能触发悟性就不错。

    他肾很好，自己知道就行。

    再说了，学一学补肾方法也没什么不可。

    男人嘛，有句话说得好，人到中年不得已，保温杯里泡枸杞。

    虽然徐白还年轻，但肾这一块还是要好好保护的。

    眼睛盯着《固肾要诀》，进度条走得很慢。

    比起牢房来，进度条慢了很多。

    盯着盯着，徐白就觉得无聊了。

    “要不……看看？”

    他发誓，绝不是因为肾有问题才看的。

    真的是太无聊了，反正盯着也会涨，仔细阅读也会涨，不如打发打发时间。

    想到这里，徐白翻看了书页。

    这一看，他眼睛就离不开了。

    翻动书页的速度很慢，他看得很认真。

    “原来还能这样。”

    “嗯？这个动作能固肾啊。”

    “睡觉前，按这个姿势睡，能治肾阴虚？”

    徐白一边看着，一边忍不住连连点头，时不时还感慨一句。

    他真的只是好奇。

    这里面描写得生动形象，同时又有道理，完全不像其他书一样枯燥。

    看这本书时，徐白还有种想法，原来肾真的需要好好保护，手艺活要少做。

    看书是非常杀时间的，尤其是认真看书的时候。

    徐白甚至忘却了进度条，直到眼前出现一行文字时，他才发现进度条满了。

    【你观摩了固肾要诀，领悟捶肾法。】

    徐白一愣，锤肾法是个什么？

    还没等他反应过来，脑海中传来一道道信息，接着徐白眼前的蓝色面板变了。

    【姓名：徐白。】

    【境界：九品武夫。】

    【断骨刀法（1阶）：满级。】

    【断骨心法（1阶）：满级。】

    【捶肾法（1阶）：满级。】

    【悟性：满级。】

    “同样是一阶，捶肾法就比断骨系列要久，看来一阶也分高低的。”徐白摸了摸下巴，得出一个结论。

    他感觉很刺激。

    就好像遇到一个绝色美人，正在卸妆。

    每卸一层，兴奋点就越高。

    探索金手指就两个字。

    ——刺激。

    等到兴奋渐渐消失，徐白这才关注起新的能力。

    捶肾法，很糟糕的名字，至少徐白是这么认为的。

    但有时候，现实往往更加糟糕。

    原因无他，捶肾法，真的是捶肾。

    徐白伸出手，体内那股真气流转，接着，他以一种常人无法理解的发力方式，捶在左肾的位置。

    体内的真气壮大一分，不断左冲右撞。

    “能够临时提升真气含量，等于是一次爆发。”徐白收回手，暗道。

    足足等了一炷香，体内的真气才渐渐消失。

    这还只是锤一边肾的情况，如果两边一起锤，那会更强。

    虽然名字挺糟心的，但效果完全可以代替名字。

    “对了，我记得负效果是要虚弱半个时辰来着。”

    刚才过于激动，徐白想也没想就进行尝试，这个时候才想起来，这技能有负效果。

    徐白站了起来，脚步虚浮。

    走到桌子边，拿起桌上的铜镜，看着铜镜中那张苍白的脸，徐白默默放下。

    “总之，不要轻易使用。”

    半个时辰的虚弱是一回事，最主要的是，他不想真的被人认为肾虚。
------------

第八章 客栈消息

    “我的肾很好。”

    脚步虚浮，脸色苍白，要是再加上俩黑眼圈，妥妥的肾虚之像。

    要是肾能说话，估摸着已经摇旗呐喊了。

    徐白坐在椅子上，静待虚弱感消失。

    真气正在慢慢修补肾脏亏虚，过了半个时辰后，他的脸色逐渐红润。

    “呼……这感觉，我堂堂九品武夫，竟然体验了一把肾虚。”

    长出了一口气，徐白恢复如常，站起来活动了下身体。

    “其实我的肾没问题，主要是捶肾法的问题。”

    他觉得龙精虎猛，能干五碗饭，和刚才的虚弱截然相反。

    徐白琢磨着，这捶肾法好像不止自己能用。

    捶肾法本身就是一种特殊手法，击打在肾脏部位，激发真气含量。

    如果给别人用……

    给人一拳，肾虚之名常伴如风。

    画面太美。

    “说起干饭，还真饿了。”徐白脑补了一会儿后，摸了摸肚子。

    自打从猛虎寨回来起，路上就打了几只野味吃。

    现在突然松懈下来，肚子立即开始打鼓。

    他是武夫，又不是神仙，水米不进是不行的。

    扫了周围一眼，暂时放弃下厨的打算。

    要下厨，就要买菜，回来还得做，做完还要收拾。

    不存在的！

    下厨？

    狗听了都摇头。

    徐白在房间衣柜里翻出一件常服，把镖师衣服换下，握着腰间鬼头刀，走到外面的街道。

    街道外，熙熙攘攘，此时正式热闹的时候。

    徐白想着既然有钱有时间，索性找地方胡吃海喝一顿。

    男人嘛，要对自己好一点。

    亏待谁都不能亏待胃啊。

    “也不知道风月场所在哪……”

    走着走着，他开始胡思乱想。

    曾经徐白想过，如果真穿越了，最想去什么地方。

    答案就是风月场所。

    他是正经人，他一直很确定。

    主要是好奇。

    据说古代风尘女子和现代相比，那是一个在天一个在地。

    不说琴棋书画，至少不至于一口一个大哥，太粗鲁了。

    人家都是叫公子，听着就带劲。

    要是能见识一下……

    不知不觉，徐白有点想歪了。

    这时，一阵香味袭来，让他回过神。

    顺着香味看去，街道角落有一栋二层小楼，香味就是从小楼里传出。

    经过这一阵折腾，已经到了下午。

    再加上闻到香味，他也懒得去找其他地方吃饭。

    “就这里了。”

    走到近前，才发现是一间客栈，牌匾高高挂起，上面写着“迎来客栈”四个字。

    客栈内人还挺多，食客们过高谈阔论，或低声交流。

    徐白找了一个靠窗的位置，才刚刚坐下，店小二肩膀上搭着一条抹布，快步走了过来。

    “客官吃点什么？”店小二笑着询问，顺手给徐白倒了杯茶。

    “你们这什么菜最好吃？”徐白喝了一口，咂咂嘴。

    茶很普通，但能解渴。

    这年头，免费的都很一般，能入嘴已经不错了。

    “客官，本店特色菜很多很多，但最著名的是烧鸡和酱牛肉，在升县也是数一数二，另外就是黄酒，也是顶尖的。”店小二开始介绍。

    “一只烧鸡，半斤酱牛肉，再来一壶黄酒。”徐白想了想，道。

    “好勒，客官稍等。”店小二点头哈腰一阵，赶紧去通知后厨了。

    等菜时闲来无事，徐白开始打量周围的环境。

    自打金手指出现后，他就养成了这个习惯。

    每到一个地方，先是观察周围的情况，看看有无触发金手指的地方。

    可到处看了半天，仍然一无所获。

    菜倒是上来了。

    烧鸡切块，酱牛肉切片，再加上陶瓷酒壶酒杯，放在徐白桌子上。

    “您慢用。”店小二说了一句，转身离开。

    徐白夹起一块酱牛肉放入嘴里，眼睛微亮。

    这店小二没骗人，确实数一数二，至少他吃着觉得好吃。

    腹中空空，又有美食引诱，徐白也顾不上其他，倒上一杯黄酒，就着菜吃起来。

    开始时吃得快，等到肚子稍微垫补，徐白就放慢速度，享受起美食滋味。

    在升县，迎来客栈算是大客栈，来这里吃饭的人也挺多。

    人来人往的，徐白正吃得起劲，眼睛不禁意扫了客栈门口一眼，放下酒杯。

    客栈门口走进来几个人，穿着各异，身上还带着兵器。

    这几人进了客栈后，就开始吵吵嚷嚷。

    “小二，小二！”

    “来喽……”

    店小二听到声音，赶紧过来，将几人迎到位置上。

    好巧不巧的，这几人刚好在徐白旁边的桌子。

    有个中年汉子见徐白腰间挎着鬼头刀，眉头皱了起来。

    但也只是打量了一下，马上就转过头，坐在座位上。

    “小二，把你们这里的招牌菜全上一盘。”中年汉子坐下之后，马上差遣旁边的店小二。

    店小二闻言，眼睛一亮，大方的客人少见，但大方又傻的客人不少有。

    他也不说其他，就说了声得嘞，赶紧去了后厨。

    中年汉子见到店小二离开，转头开始和旁边的同伴闲聊。

    徐白也没去管他们，自顾自吃菜喝酒。

    看这几人的打扮，多半是走江湖的人。

    别看升县小，可架不住江湖人多。

    再小的地方，都有江湖人流连。

    有句话不是说了吗，有人的地方，就有江湖。

    是以周围的人也习以为常，都没多看这边。

    这时，旁边的桌子传来声音。

    “嘿，你们听说了吗，最近可不太平。”

    “怎么？”

    “听说昨晚上，盲山那边，金刀客赵琛死了，不知道被谁害的，晚上变成了诡异。”

    “金刀客赵琛？我听过这人，八品武夫啊……”

    “估摸着和极生教有关……”

    徐白本来正吃着，把这群人的谈话当成下酒的评书，听到一半时，目光转了过去。

    极生教？

    又是那帮王八犊子？

    之前猛虎寨的事儿，就是极生教干的。

    还整出个红衣女尸，现在想起还觉得恶心。

    他觉得怎么也得弄个好看点的，至少能看啊。

    那一身红衣，还有黏糊糊的尸油，太膈应人了。

    “听听。”

    徐白稍加思考，稍微往旁边靠了靠，继续听着。

    这个时候，店小二带着饭菜上来了，一一摆在桌上。

    徐白看了一眼，差点没忍住没笑出声。
------------

第九章 这世界好危险

    饭菜把桌子摆满了，那几个江湖人也傻眼了。

    “怎么会这么多？”中年汉子忍不住了，从椅子上站起来。

    由于桌子小了，有几个盘子还重叠着。

    店小二一愣：“客官，您说的啊，本店特色菜，您都要一份。”

    “你们店特色菜这么多？”中年汉子嘴角抽搐。

    店小二赶紧走上来，准备介绍每道菜的意义。

    可还没等店小二说话，中年汉子就抓住店小二的衣襟。

    “你是不是看我们是外地人，就讹诈我们？”

    店小二吓了一跳，赶紧道：“客官，这全是您说的，我是按照您的吩咐办事。”

    “你……”中年汉子气急。

    可他无可奈何。

    光天化日之下，还敢闹事？

    大楚国如今的皇帝，对于江湖人管辖说严不严，说松也不松。

    在江湖上，随便怎么闹，别闹过火就行。

    但要是在有人的城里闹事，还挑老百姓闹事，那衙门里也不是吃素的。

    这是大楚铁律。

    就算是再不管事的官，也会积极处理，这是升官发财的机会。

    中年汉子很想吃下这个亏，可……他没这么多钱。

    店小二也发现不对，嚷嚷起来：“来人啦，快来看啊，吃霸王餐还打人，快报官啊！”

    这下子，面前这几人更是骑虎难下。

    周围的人都将目光投过来，也没人说话，但全都在看热闹。

    店小二见状，吆喝得更大声。

    客栈老板也不知道在干什么，到现在还没出来。

    眼看着越闹越大，中年汉子脸上青一阵白一阵。

    他没这么多钱，现在也不知道该怎么办，如果报官，免不了牢狱之灾。

    徐白站了起来，走到桌子旁：“我替他们结账。”

    问清楚价格后，徐白先把饭钱结了。

    有人结账，自然皆大欢喜。

    店小二也没说什么，用手掂了掂，领着碎银子赶紧走了。

    中年汉子紧盯着徐白，尤其是他腰间的鬼头刀，好像在防备什么。

    毕竟都是混江湖的人，他们一见徐白腰间的刀，以及那股子淡然处之的气质，就觉得此人并非善茬。

    “不要误会，江湖上多有不便之处，我帮你们解围，不过是顺手而为。”徐白顺势坐在椅子上，右手一抬：“请坐。”

    中年汉子回头看了同伴一眼，意思是先不要轻举妄动，坐回椅子。

    他们手始终握在兵器上，没有丝毫动静。

    “极生教是个什么玩意儿。”徐白突兀的来了一句。

    他并未旁敲侧击，而是直接了当。

    这么直接的问话，反而让中年汉子松了口气。

    都是混江湖的，他们都清楚，这世上哪有突然对你好的人，现在看来，刚才的解围是为了探听消息。

    有交换，反而让他们放轻松。

    “兄弟，你和极生教有仇？”中年汉子询问道。

    徐白眉头皱起，直视中年汉子，带着一股冷意：“老哥，你似乎不太懂规矩。”

    这话一出，中年汉子满是尴尬。

    确实是不懂规矩。

    别人帮你解围，你反而问别人，这不仅不懂规矩，还越了规矩。

    “极生教，近几年出现的一个奇怪组织，不是门派，不是豪门望族，他们作恶多端，最爱干的就是把活人变成诡异，赵琛是变成了尸煞。”中年男人娓娓道来。

    周围很吵，他们又说得很轻，没人发现这边的动向。

    徐白摸了摸下巴，道：“尸煞又是什么东西？”

    “尸煞是诡异的一种，所谓诡异，就是人或者妖物死后所变，没有感情，没有理智，只知道杀戮。”中年汉子道。

    经过徐白这么一提醒，他也不问什么，只要徐白有问题，他就直接回答。

    诡异？妖物？

    徐白右手放在桌子上，轻轻敲击着。

    这世界，似乎有点离谱。

    不是个武侠世界吗？

    怎么转眼就变成玄幻世界了？

    诡异，妖物……

    这玩意很好明白的吧，就是徐白接受起来有点无语。

    还有极生教那个瘪犊子玩意儿，太搞事了。

    “尸煞属于诡异，无感情无理智，他们还有控制方法不成？”徐白问道。

    “当然不能控制，但极生教就是利用死后怨气越大，越容易变成诡异的特点，弄出诡异之后也不管，就让诡异作乱。”中年汉子答道。

    徐白敲击桌面的速度变快，暗中思忖。

    这么看来，极生教的目的就是为了搞事。

    诡异也不能控制，更没有任何好处，但就是乐此不疲。

    他想了想，又开始询问其他事，并且叫他们边吃边答。

    时间缓慢流逝，转眼已到太阳落山时。

    徐白也问到自己想要的问题。

    这世界远非他想象中的那么简单。

    不仅有妖物，有诡异，而且并非只有武夫。

    天下万物皆可以超乎寻常。

    上至儒释道，下至灵媒、走卒、时妖、盗窃娼等等，真就是百花齐放。

    譬如普通的媒婆，最多是给人穿针引线，而灵媒则是以灵为媒，做的是生死之间的媒妁之言。

    而这世界上，修炼的方式共分三种类型。

    ——精、气、神。

    基数最多的是武夫以及儒释道，武夫修一口真气，儒释道则是以神为根基。

    其余的江湖人士，修的便是精力。

    至于各家的方法，以及其中隐秘，只有各家知道，比如武夫，如果没有一门心法，没有一口真气，就只是个不入流。

    入流的武夫很多，不入流的更多。

    总而言之，挺危险的。

    至于中年汉子为什么知道得这么多，也与中年汉子早年间就混迹江湖有关。

    徐白站了起来，准备离开。

    问也问完了，得到自己想要的信息，徐白也没说什么。

    此时天色渐晚，也不适合久留客栈。

    中年汉子一直盯着徐白腰间的钱袋子，也不知道在想什么。

    从刚才起，他就时不时看一眼徐白的钱袋子。

    这时，徐白本来都准备走了，没想到突然传来一道女声。

    “小店之前有所得罪，小女子又恰巧不在店内，现在才得知情况，特来赔礼。”

    声音略沉，却格外妩媚。

    顺着声音看去，一个穿着粗布衣服的女人走来。

    女人头发高高盘起，年约三十，带着这个年龄独有的味道。

    徐白咂咂嘴，目光微沉。

    很有韵味的女人，长相妩媚，尤其是年龄到了，更是浑然天成。

    ——很润。
------------

第十章 夜战

    二十多岁的女人稍显青涩，而临近三十时，那股子味道就越发成熟。

    韵味十足的女人走来，走到徐白面前时，将手中碎银递出。

    “小女子开客栈，也是以和为贵，店小二不懂事，小女子把钱还给公子，就当小女子请各位吃饭了。”

    徐白盯着递过来的碎银子，尤其是女人那白皙的手背，以及手背上的花纹。

    在老板娘的手背上，有淡红色的枫叶花纹，与白皙皮肤互相搭配，显得异常妖异。

    徐白好不好女色，当然好！

    哪个男人不好色？

    但他并不是见人就动的骡子，此刻目光之所以挪不开，是因为他发现，老板娘手背上的枫叶纹身不仅好看，还有个金色进度条。

    就刚才看了那么一会儿，金色进度条只涨了一丝。

    按这节奏，估摸着比捶肾法还好。

    “客官？客官？”老板娘唤了一声，徐白回过神来。

    “那就多谢老板娘了。”

    他接过银子，顺手揣入腰间鼓鼓囊囊的钱袋子，没有再去看那只手。

    “要我说，还是老板娘懂，嘿，这次就算了吧。”中年汉子倒是会就坡下驴。

    “不是老板娘，我叫云香，是老板。”云香强调了一句，目光盯着徐白：“客官，财不可露白啊。”

    徐白笑了笑，没说话。

    眼睛顺势一暼，进度条又涨了一丝。

    他又弄了弄头发，再瞥。

    摸摸腰间钱袋子，再瞥。

    此刻，徐白就像是个薅羊毛的，极尽所能的涨进度条。

    “现在天色也不晚了，各位早点回去吧。”云香把钱还了，也不再想多说什么。

    徐白叹了口气，暗道一声今天没机会了。

    “告辞。”

    他转过身，说了句告辞，离开了客栈。

    中年汉子和他的同伴也走了，客栈内陷入安静。

    云香走上前，把门关上，沿着楼梯去往二楼……

    ……

    徐白离开客栈后，就直奔着家的位置走。

    走到一半时，他突然停了下来，换了个方向，走进一条幽暗的巷子。

    此刻，夜已经深了。

    除了月亮和两旁的灯笼之外，只剩下远处传来细微的打更声。

    在巷子外面，几道身影出现，正是中年汉子等人。

    “大哥，他走进小巷子了，机会来了啊！”其中一个同伙看着幽暗巷子，道。

    中年汉子眉头直皱：“小心一点，这人步履沉稳，行走之间自有一番气势，千万不要着了道。”

    “嘿嘿，大哥可是九品武夫，我们根本不怕，这小小县城，从没听过有什么常住的武夫，大哥，咱们搞快点吧，夺了他身上银钱，比兄弟们玩几次命都多。”另一个同伙忍不住了。

    中年汉子想了想，又想到徐白腰间鼓鼓囊囊的钱袋，咬了咬牙，挥手走进小巷子。

    小巷子幽暗得很，除开月光之外，街道上连个灯笼都没有。

    几人才刚刚进入，就感觉到一股潮湿气味。

    前方，已经没有徐白的身影了。

    刚才犹豫了一下，中年汉子以为自己跟丢了。

    又想起钱袋，心头一激动，低声说了一句：“赶紧追。”

    “是！”几个同伙答应一声。

    可还没等他们走出两步，破风声响起。

    “嗤……”

    伴随着破风声的，是利刃入肉的声音。

    中年汉子身旁的一个同伙捂着喉咙，软倒在地，喉咙那里有袖箭的箭头。

    “谁！”

    几人瞬间紧张起来。

    可巷子幽暗，看不到人。

    他们背靠着背，互相警戒着。

    除开已死掉的同伙，他们只有三个人了。

    “呼……”

    风声再度传来，席卷着黑夜。

    “啊！”

    另一个同伙捂着头，脑瓜子开裂，倒在地上，地上是一块砖头。

    还不等他们反应，又是好几块砖头飞来。

    最后一个同伙被砸中，倒在地上。

    俗话说，武功再好，一砖撂倒。

    只有中年汉子尚有一战之力，从腰间抽出一双铁刺，挥舞间将砖头敲碎。

    “有本事出来，躲躲藏藏算什么好汉！”他怒喝一声。

    虽然他是九品武夫，其他人全都是不入流的，但同伙死了，他还是接受不了。

    没人回答他，背后有一道风声。

    危险的感觉袭来，中年汉子急忙低头。

    一把鬼头刀从头顶擦过，要是晚上一秒，就得去陪他的同伙了。

    “是你！”

    这时，中年汉子终于看清楚拿刀之人，正是他们追击的徐白。

    “贪心，有时候会害你。”徐白挑了挑眉。

    出了客栈，他就发现这几人偷偷跟着他，联想到之前中年汉子时不时盯着他的钱袋，徐白知晓这几人的心思。

    “果然，我还是涉世未深啊，江湖真是太险恶了……”他叹了口气。

    中年汉子差点吐血。

    涉世未深？

    涉世未深就能把他几个同伙干死，深了那还得了？

    “我没想到你年纪轻轻就入了九品。”中年汉子警惕的道。

    徐白没有回答，突然伸出手。

    袖子处，在月光的照射下，有一点乌光，看得不是很清楚。

    中年汉子突然想到第一个同伙的死法，惊道：“有暗器。”

    他急忙闪身躲避。

    可徐白并没有射出袖箭，反手捶在腰部，提刀迎来。

    捶肾法！

    真气强了一分，在体内横冲直撞。

    “锵！”

    刀与刺相交，声音清脆。

    两人在巷子里打得你来我往。

    月光之下，除了银辉，就剩下兵器反射的寒光。

    “你猜猜，我什么时候射箭。”徐白右手执刀不停挥动，断骨刀法不断使出。

    另一只手也在瞄着。

    中年汉子心头一震，当他看到袖箭指着他时，寒气直冒，急忙躲闪。

    可下一刻，长刀在他身上留下一道刀痕。

    “不是这一次，下一次会不会射箭呢？”徐白笑眯眯的道。

    中年汉子捂着伤口，急速后退。

    可徐白并不给机会，长刀好像粘在身上似的，怎么都甩不掉。

    这一战，是中年汉子入江湖后打得最难受的。

    因为除了那把寒光闪闪的鬼头刀外，不知道什么时候发射的暗器更是心惊。

    龌龊！

    无耻！

    中年汉子心头怒骂，一边对付着鬼头刀，一边防止暗器，破绽终于出现。

    徐白长刀划过，收刀。

    中年汉子捂着喉咙，倒在地上，不断抽搐。

    鲜血不停流出，可中年汉子仍然看着徐白左手手臂，似乎死不瞑目。

    徐白走了上来，拉起左手衣袖，用一种极度嘲讽的语气道：“你看，没有……”

    左手处，袖箭空空如也，只剩一个机括。
------------

第十一章 晚上很寂寞

    看着空空如也的袖箭，中年汉子捂着脖子，发出呃呃的声音。

    他怎么也没想到，对方竟然没暗器。

    从头到尾，徐白都是用空袖箭分他的心。

    如果他不分心，也许这结局还未知，但他分心了。

    分心了，意味着死亡。

    中年汉子死死盯着徐白，脑海中响起徐白刚才说的话。

    “涉世未深……”

    他很想说，如果徐白都算涉世未深的话，他这个老江湖也不用混了，但他现在说不出来。

    血流得越来越多，死亡正在逐步逼近。

    雪亮的刀光闪过，中年汉子只感觉胸口一痛，彻底失去意识。

    “我替你们结账，你们却刀剑相向，死得不冤。”

    从始至终，徐白就没打算给他们机会。

    在中年汉子尸体上擦掉刀身的血迹，他把鬼头刀插在腰间，看着面前这几具尸体，开始逐一搜身。

    搜完之后，获得十多枚铜钱，还有一本封面泛黄的书。

    书上的字迹已经看不清了，徐白扫了一眼，眉头挑起。

    又是金色进度条！

    “今晚的收获还真是大啊……”徐白摸了摸下巴。

    周围躺着几具尸体，现在夜深人静，他又挑的偏僻巷子，是以无人看到。

    但在这里长留也不好，万一来个人，那就只有灭口了。

    他觉得自己也不是什么坏人，打打杀杀的不太好。

    趁着黑夜，将自己的踪迹抹掉，又从尸体上拔出袖箭，擦干净上面的血迹后，离开了巷子。

    ……

    黑夜如水，月光如辉。

    徐白打开房门，进去后顺手关上。

    刚一进屋，他就直奔卧室，脱掉外衣躺在床上，顺便把鬼头刀放在一旁。

    卧房里，油灯微暗。

    在没有电灯的时代里，油灯闪烁的光芒很适合拍恐怖片。

    “有收获，但又不完全有收获。”

    徐白觉得，今天逛风月场所的计划失败，完全就是那几个江湖人的锅。

    本来他是打算吃个饭，吃完后就去逛逛，欣赏姑娘们的吹拉弹唱，可谁知道一聊起来，就聊到了晚上。

    甚至回来的时候还顺手杀了他们，这都是意料之外的。

    “像我这般的老实人，难道真的很好欺负吗？”徐白想着。

    或许是穿越者定律吧……

    那些小说中的前辈，不都是穿越前啥事没有，穿越后就变成无情的事件收割机器。

    想到这里，徐白靠在墙上，用手撑着下巴，陷入沉思。

    “还是因为我涉世未深。”

    他很自然的甩锅，说着让某个已死的人吐血的话，又拿起刚才放在床上的无名书籍。

    书籍上，金色进度条闪闪发光，黑暗中尤为显眼。

    徐白目不转眼的盯着。

    一炷香后……

    看着仅仅涨了一点点的进度条，徐白知道自己捡到宝了。

    进度条涨得越慢，好处也就越大。

    看看捶肾法，品质就很好。

    虽然有肾虚这个副作用，但只是短时间肾虚，效果却是杠杠的。

    是以涨得越慢，徐白越是高兴。

    “今晚把它肝下来！”

    俗话说，长夜漫漫无心睡眠。

    此刻的徐白确实失眠了，借着油灯的灯光，目不转睛的盯着。

    又是一炷香过去……

    徐白揉了揉发干的双眼，道：“原来眼睛不眨，真的会干。”

    如果现在有个人问他，那么长时间不眨眼睛，眼睛会不会干，他绝对会给那个人一个耳光。

    干不干的，心里没有数吗？

    “不行，得干点啥。”徐白尝试翻开书。

    就和看《固肾要诀》一样，他打算借此打发时间。

    泛黄的书籍翻起来有种很脆的感觉，好像力气稍微大点，就会把这本书弄碎似的。

    翻开第一页，文字跃然纸上。

    “圆润通幽，气走天门，玄乎恍乎，如混如沌……”

    刚看完第一行，徐白就觉得脑袋疼。

    上面的文字他都认识，但是组合在一起时，他又不认识了。

    晦涩难懂，但凡是个正常人，都很难看进去。

    “今晚必须肝出来！”

    徐白耐着性子，继续看下去。

    由于晦涩难懂的原因，越是往后面看，就越觉得头脑发昏。

    看着看着，他翻书的速度开始变快，不再字斟句酌，而是一目十行。

    反正也是打发时间，徐白觉得无所谓。

    又是一炷香后……

    徐白翻到最后一页，面无表情。

    没看懂，根本看不懂，就像在看天书似的。

    不过翻到最后一页也有新发现，书的最后一页夹着一张纸。

    这个发现就像是在电脑文件夹里，找到名为《某某词典》的不明物体，徐白立刻兴奋起来。

    把这纸翻开，狗爬似的字出现。

    徐白仔细看了看，上面是关于这本书的注解，同时也是一门心法。

    这张纸被扯下来后，他又翻开书仔细对比了一下，纸上的注解并不全，只有这本书的一半。

    不像是这本书的注解，更像是一个看书人对于书的理解。

    按照这人的理解，光是一半，就领悟一门低级的心法。

    “狗爬字……”

    徐白想到了那个中年汉子。

    难不成是中年汉子写的？

    他推测中年汉子不知道从哪里得来的这本书，从中领悟了一门低级浅显的心法，从不入流成了九品。

    这个推测有很大可能。

    “不管怎么说，这玩意儿的级别比断骨心法好。”

    一半就能弄出低级心法，整本级别更高。

    得到结论，徐白兴趣越发浓厚。

    他也不觉得眼睛干了，继续聚精会神的盯着。

    ……

    长夜漫漫，房间内，徐白也不知道添了几次灯油，一直熬到公鸡打鸣。

    【你观摩无名书籍，领悟屠心法。】

    眼前出现文字，徐白瞪起略微呆滞的眼睛。

    终于……成了！

    一晚上没睡，对于武夫来说也不算是什么。

    可一晚上聚精会神的盯着一本书，书上的东西还看不懂，那真是煎熬。

    除了枯燥之外，更让人瞌睡。

    就好像玩游戏正在读取时，那根进度条一点点的涨，光是想想就觉得血压拉满。

    好在这一晚上没白费，他终于把这本书肝完了。

    “屠心法……那是什么玩意儿？”徐白心中暗道。

    并没有想象之中的信息传入脑海，那行文字好像卡住了，就这么停留在眼前。

    “是被玩坏了吗？”徐白伸出手，在眼前抓了抓。

    眼前的文字就好像突然重启，正在逐渐变化。

    一行新的文字出现……
------------

第十二章 关于金手指的猜想

    【检测到断骨心法。】

    【心法类型重叠。】

    【断骨心法+屠心法。】

    【正在融合中……】

    【融合成功！】

    【你观摩无名书籍，融合后，领悟断屠心法。】

    徐白：“……”

    他很想说一句，这名字起得真的随意啊……

    从断骨心法里面取一个“断”，又从屠心法里取一个“屠”字。

    两者结合之后，就变成了断屠心法。

    蓝色文字开始消失，化作一道光芒，钻入徐白脑海。

    下一刻，大量信息涌来，与此同时，徐白体内那股真气开始壮大，不多时就变成之前的两倍有余。

    当信息涌来时，徐白这才明白融合之后的心法含义。

    以前，断骨心法其实并不高级，能入九品的边缘就很不错了。

    因为断骨心法本身就是断骨刀法的搭配，甚至可以说断骨刀法为主，断骨心法为辅。

    是以徐白入了九品，也只在九品边缘。

    屠心法不一样，屠心法就是一门心法，甚至于偏向战斗。

    战斗时，每杀一个人，就能攫取对方真气，临时附加在身上，供自己使用。

    虽然是临时附加的，但也能看出这门功法的本质。

    更偏向于战斗，并且还是生死之战，以少打多那种类型。

    不过攫取的真气并不多，也许是这门功法等阶不高的原因。

    想到这里，徐白眼前出现蓝色面板。

    【姓名：徐白。】

    【境界：九品武夫。】

    【断骨刀法（1阶）：满级。】

    【断屠心法（1.5阶）：满级。】

    【捶肾法（1阶）：满级。】

    【悟性（满级）。】

    ……

    “今天信息量挺多。”

    打量着淡蓝色面板，徐白暗道。

    通过获取屠心法，他收获颇丰，不仅是关于心法的收获，更多的是关于金手指的了解程度。

    首先，同类型的技能会进行融合，从屠心法与断骨心法就能看出。

    其次，融合并不是一加一等于二这么简单。

    断骨心法是一阶里面的低层次心法，屠心法算得上一阶里面的高层次心法，而在融合后，却并没有想想中的二阶，徐白也没有变成八品武夫。

    其实仔细想想也对。

    打个简单地比方，二阶就好像一块精心制作的甜豆腐脑。

    屠心法是质量好的豆腐脑，没有精心制作，而断骨心法是质量差的豆腐脑，二者拍在一起，就能变成甜豆腐脑了？

    不存在的。

    他有个想法，但不知道实施起来的效果如何。

    如果他找低阶功法来领悟，然后让它们合在一起不断地增加，哪怕每个加0.1，能累计起来，也是一笔不小的加强。

    当然，这里面涉及到值不值得问题。

    他领悟是需要时间成本的，如果加起来的时间成本不如一本高级的心法，那也没必要。

    “先定下来，到时候去实验。”徐白打定主意。

    如果有机会，他会去试试。

    但眼下还有更重要的事。

    ——吃饭，看美人。

    不，准确的说，是看美人手上的枫叶纹身。

    昨晚上，云香手背上的金色进度条也是能领悟的，徐白当然不想放过。

    这不，饿了嘛，要吃饭嘛，吃饭的时候看一看，这也合情合理。

    重新换了身衣服，徐白把鬼头刀插在腰间，出门吃饭。

    ……

    街道上仍然熙熙攘攘，人来人往。

    时值三月，正是最好的天气，走在街上，到处都是春意。

    路过的人时不时议论两句，徐白听到后，已经明白那几个人的尸体被发现了。

    县衙的人过去，随便看了下，便差人去乱葬岗埋了。

    不是本县百姓，又带着刀，县令当即认作是江湖人，也不多过问，甚至连调查都懒得去了。

    “这世道，看着安稳而已。”徐白边走边想。

    大楚国皇帝对百姓极好，也发布铁律，敢在城里对老百姓不利的，必然会被严查到底。

    可皇帝对这江湖却置若罔闻。

    说明白点，你们江湖人尽管打打杀杀，但不准在我眼皮子底下对普通人下手，而且事情别搞太大，搞太大我就要出手了。

    想想目前的局势，大楚国皇帝玩这一手内耗，也是极为高明。

    武将守着边关，既要对付西陲之地的蛮夷，又要小心南边虎视眈眈的大越国，哪里分得了心。

    文人管着朝内的事，求的天下太平，也是应对着普通百姓。

    唯独这江湖人难管。

    徐白估摸着，皇帝没了以往的气势。

    当年大楚初创时，那可是什么都敢打，硬是让整个江湖都怕了。

    可现在基业大了，考虑的东西多了，也想得多了。

    这一手江湖人对江湖人的戏码，皇帝也是玩得很高兴。

    但徐白总觉得不对劲，还是差点意思。

    万一这江湖人搞事情收不住手，用什么来制衡他们？

    武将？

    从边关调武将回来，西陲蛮子和大越国嘴巴都要笑裂。

    文人？

    儒道的文人倒是很能打，属于那种讲不过道理，就用拳头把人打服那种。

    但文人都在治国，管着天下百姓生计，总不能让文人换个位置吧？

    徐白终于知道差的是什么了。

    差了某个专管这些人机构，或者说有了，但以徐白前身这种级别，没有资格接触。

    想着想着，他已经来到了客栈。

    甩甩脑袋，把脑袋里想的东西甩掉，徐白脸上挂着笑容，走进客栈。

    迎来客栈仍然如昨天一样热闹，到处都是食客。

    徐白刚一进来，店小二就走了出来。

    客栈店小二大多机灵，一眼便看出徐白，又想起昨儿个这位客官出手阔绰，赶紧低头哈腰，把徐白引到客栈。

    “老规矩，和昨天一样。”徐白喝了口茶，道。

    “得嘞！”店小二说了一声，肩上搭着抹布，离开了。

    等到店小二离开后，徐白到处观望，终于看到那个很润的身影。

    云香正站在柜台的位置，低着头算帐。

    偌大一个客栈，徐白没见到账房，看来云香是兼任了。

    时不时有人结账，店小二去了后厨又赶紧出来，把银钱拿到柜台位置。

    云香算得很认真，手提着毛笔，手背上的红色枫叶时隐时现。

    徐白盯着云香手背，金色进度条浮现。
------------

第十三章 怪异举动

    “这位置，正好。”

    徐白所处的位置，刚好能看到柜台的全貌，能一眼望到底。

    感受着进度条缓慢增长，心头愉悦。

    菜还没上来，他就这么直直的盯着。

    除了云香的手背，其他一点都不关心。

    此时，客栈人来人往。

    金色进度条在涨，徐白也不在乎周围的人，盯得肆无忌惮。

    这么一会儿功夫，涨了那么一丢丢。

    “这玩意儿，比屠心法好。”

    稍微算了下时间，如果一刻不停地盯着看，要两个晚上才行。

    也就是说，比昨晚上的屠心法好一倍有余。

    二阶？

    极有可能。

    就是不知道是心法还是什么。

    如果是心法，他就能直接突破到八品。

    如果不是心法，能上二阶的东西，那也不差。

    这么想着，徐白盯得更仔细了。

    不远处传来声音，店小二端着菜走上来，一一放在桌上。

    “您慢用。”

    “等等，你再去弄点素菜。”徐白说了一句。

    光顾着看很润的老板，忘记点素菜了。

    人不能总吃荤的，会腻。

    店小二又说了声得嘞，赶紧离开。

    再等了一会儿，一盘炒青菜放在桌上。

    徐白就着菜，喝着黄酒，目光直勾勾的盯着云香手背枫叶纹身。

    这个过程当然有人发现，比如旁边桌子的食客。

    食客也是此道高手，露出同道中人的眼神。

    对此徐白很不在意。

    他是个正经人。

    即使昨天想逛风月场所，他也是个正经人，因为没逛成。

    “咱就是为了搜集进度。”徐白喝了口酒，心中想道。

    目光顺着云香手背往上挪，挺不错。

    时间渐渐流逝，转眼间，这顿饭直接吃了一个时辰。

    云香似乎有什么事，离开了柜台，去往二楼位置。

    徐白在这里等了半天，也没等到云香下来，于是匆匆结账，离开了客栈。

    好饭不怕晚。

    有些东西不能操之过急，人在这里，她也跑不掉。

    徐白出了客栈。

    时间还早，他琢磨了一下，又开始在升县闲逛，等到中午再来这里吃饭。

    升县还有其它地方没逛完，他又有金手指在，趁着这个时候，看看有没有漏网之鱼。

    左逛右逛，没有收获，刚好时间差不多了，徐白又独自回到了迎来客栈。

    他是按着点来的，客栈还没什么人。

    店小二见是徐白，心说这位是不是吃上瘾了。

    “老规矩。”徐白说了一句。

    店小二赶紧去了后厨。

    不多时，菜放在桌上。

    此刻，客栈的人还是不多。

    店小二说了一声慢用，又离开了。

    徐白开始吃着喝着，眼睛时不时瞥向柜台。

    那里空空如也，云香不在。

    渐渐地，人开始多了起来，店小二也开始忙活。

    收取的银钱放在柜台的箱子里，仍然没见着云香下来。

    徐白的目光不由得看向二楼位置。

    照这个节奏来说，应该下来了才对。

    难不成整个下午都待在二楼？

    他想不明白，但仍然在吃着喝着。

    一直到下午，人开始变少了，徐白才吃完。

    柜台还是空空如也。

    徐白结账，又开始闲逛，一直逛到晚饭，又照常点了菜，开始继续吃着。

    还是没见着云香下来。

    “难不成人不见了？”他心中疑惑。

    太阳慢慢下山，客栈的人开始减少。

    等到最后一个人走了，徐白才开始结账。

    店小二过来结账时，徐白付了钱，却拉住店小二。

    “客官，您这是……”看着手心上多出来的一点碎银，店小二心头疑惑。

    “收好，问你点事而已。”徐白笑道。

    店小二左看看右看看，小心翼翼的把碎银收起来，露出谄媚笑容：“客官，您有什么尽管问，小的一定知无不言言无不尽。”

    这是破天荒头一回，他一个店小二，什么时候收过这种银钱？

    早就看这位客官气质非凡，看来他的眼光不错。

    店小二如是想着。

    “怎么一天到晚，除了白天，就没见过你们老板？”徐白指着二楼，问道。

    这话一出，店小二露出了然的表情。

    “客官，您要是打老板的主意，还是尽早放弃吧，老板虽然并未婚嫁，但前些日子，升县的富商过来提亲，也被老板拒绝了呢。”

    他误以为徐白打云香主意，开始劝说。

    在他看来，富商都被云香拒绝了，更何况其他人。

    收了钱嘛，适当劝阻一下，别让人家白白花了时间，不然这钱也收不踏实。

    “我倒是想表表心意，怎么也得试试，可你们老板一直不下来，我也没机会，她一直这样吗？”徐白也不解释，顺着说了下去。

    店小二回头看了眼二楼，凑到近前，小声道：“我也不清楚，但自打三个月前客栈建成之日起，老板就是这幅模样，也不知道为什么，一直待在二楼，对了，提起这个我想起来，老板有时也会出去，一般晚上就回来了。”

    晚上回来？

    徐白摸了摸下巴。

    看来他中途离开的时候，云香已经不在二楼了。

    有点怪啊……

    这女人中途去了哪里？

    开个店，除了早上在，其他时候都不见人影，又去干了什么？

    如果是平时，徐白也不去想，可关键是云香手背的枫叶纹身。

    能激发进度条，证明那里面有值得参悟的东西，换句话说，云香这人不简单。

    这么想着，他一直没说话。

    店小二试探着问道：“客官，您还有其他事吗？”

    徐白回过神来，摇了摇头，起身从位置上站起来，打算回家。

    现在天色已晚，先回去再说，明天再来看看。

    “客官，您慢走。”

    店小二将徐白送到门口。

    徐白回头摆了摆手，让他不要再送，转身就准备离开。

    没想到才刚刚转过身，就看到远处有一道很润的身影，正由远及近。

    徐白没走，站在原地。

    身影渐渐清晰，云香换了身衣服，虽然还是穿着粗布衣，但难以掩饰那股子风韵。

    “吃完了？”云香也见到徐白，上前几步，打了声招呼。

    徐白动了动鼻子，笑道：“酒足饭饱，贵店饭菜味道太好。”

    虽然表面不动神色，但就在刚才，云香说话的时候，他闻到一股血腥味。
------------

第十四章 铁口直断

    血腥味很淡，几乎不可闻。

    徐白好歹也是经历过猛虎寨的生死，手上人命不少，再加上他对云香已经产生疑心，多种准备之下，闻到了血腥味。

    大晚上的，一个女人到处跑，跑回来又带着血腥味，这里面要说没事，那是假的。

    “客官慢走，小店也要关了。”云香说了一声，没有继续交谈的意思。

    徐白看了眼漆黑街道，又下意识瞥了瞥云香右手。

    进度条又涨了一丝。

    又薅到一点。

    对方不想闲聊，他在这里留着也没什么意思，转身离开了客栈。

    云香一直目送徐白离开，等到徐白走到街道尽头，这才抬脚走进客栈。

    “吱——”

    客栈的门关上，街道恢复宁静。

    ……

    徐白走到巷子角落后，没有回家，而是站在墙角，打量着紧闭大门的客栈。

    怪，太怪了。

    说实话，徐白并不是多管闲事的人。

    按理来说，这事儿有蹊跷，这世界又不像他想的那么太平，那么这时候走了是最好的。

    但……进度条还没看完。

    经过这几天的测试，几乎逛了大半个升县，徐白才知道能够触发进度条的东西有多苛刻。

    目前除了书店得到的《固肾要诀》，从中年汉子身上摸到的《屠心法》之外，就只发现了云香手背上的枫叶纹身。

    “不能浪费啊……”徐白想着。

    “从明天起，天天来薅羊毛。”

    他又看了眼客栈，转身离开了。

    只要薅到了，把进度条弄满了，他就收手。

    不对！

    这么一说，怎么有点大将军唱戏，浑身是旗的意思？

    没这么倒霉吧？

    一边走着，徐白一边想着。

    街道黑暗，夜沉如水。

    除了一两声打更的锣声，街道恢复寂静，时不时响起两声猫叫。

    ……

    翌日。

    徐白早早起来，洗漱完毕后，再次来到客栈。

    还是如往常那样，吃着东西喝着酒，眼睛时不时看向云香手背。

    进度条在涨，他也乐得高兴，连手上的酒都变得好喝了。

    云香还是站在柜台的位置，照常充当账房。

    丰腴的女人韵味十足，这客栈也不止徐白一个人看，云香似乎早已习以为常，自顾自的忙活手上的事。

    本以为今天还是一切照旧，没想到徐白才刚放下酒杯，外面就传来一道脚步声。

    客栈里人来人往的，有脚步声也听不出个所以然，但这道脚步声不一样。

    除了脚步声外，还有铃铛摇晃的声音。

    徐白将目光投向门口。

    还没见着人呢，当先见到的反而是一杆长幡。

    长幡破旧，有好几个补丁，十分寒酸。

    在长幡的正面，绣着四个大字。

    ——铁口直断。

    即使是绣上去的，字迹依然苍劲有力，光是这一手字，也足以让人侧目。

    长幡渐渐近了，手执长幡、身穿破旧月白道袍的男人走了进来。

    月白道袍不仅破旧，上面还有补丁，尤其是袖子处，更是补了一圈。

    从头到尾，透着一股子窘迫。

    男人看着三十来岁，长相还算俊朗，唯独目光不怎么样。

    从进门起，那双眼睛就不停乱看，没有一刻闲下来的。

    本来乱看也是正常，不管谁到了陌生环境，都会下意识的打量。

    可这男人不同，他的目光从头到尾，都有种让人不舒服的感觉。

    就好像生了大病，跑去找大夫，结果大夫边叹气边摇头。

    大概就是这么个意思。

    徐白估计要不是在客栈，这算命的会被人给打一顿。

    在他想着这些事时，算命的并没有找位置坐下，而是直接去了柜台。

    他似乎和云香认识，两人小声交流着。

    客栈太吵，也没人听清说了什么。

    过了好一会儿，算命的这才离开。

    离开前，他又和进来时一样，到处看了一眼。

    当他目光看到徐白的位置时，微微停顿。

    徐白察觉到目光，眉头微皱。

    目光很生动，和之前的不同，带着惊讶。

    算命的也不走了，提着长幡，改变方向，朝着徐白走来。

    徐白将杯中酒喝光，饶有兴趣的看着。

    等到算命的走进，徐白听到一道声音。

    “这位兄台好，在下铁算仙。”铁算仙打了个招呼，微微摇摆的袖袍，补丁更是显眼。

    徐白并未说话，只是抬头看着铁算仙，眼中带着摸不清道不明的意味。

    “我观兄台眉眼间有一股若有若无的凶兆，最近可能有血光之灾啊……”铁算仙自来熟的坐在旁边，自顾自的说着。

    他也不在乎徐白理会与否，好像一切都顺理成章。

    “何解？”徐白道。

    “说来也是奇怪，血光之灾我也见了不少，但若隐若现很奇怪，似乎下一刻就能化解，但又不能化解，好像是缺少一个契机。”铁算仙眉头紧皱。

    “都说算命之人能解命，我的怎么解？”徐白又倒了一杯酒，仰头喝下。

    铁算仙摇了摇头，道：“你的命相很怪，血光之灾要么化解，要么不化解，你却在化解与不化解之间，太奇怪了。”

    说着，铁算仙又紧盯着徐白的脸。

    但看了半晌，也没看出个所以然。

    “我看你和老板认识，可知道老板喜欢什么样的人？”

    这时，徐白突兀的来了一句。

    昨晚上闲聊，店小二反而是给了他一个理由。

    他现在干脆就扮演云香的追求者，也有理由在这里蹭进度条。

    这个算命的很奇怪，一进来就和云香说话，看来应该是认识的。

    是以他顺着说一句，把这个理由加深。

    没想到这句话出口，铁算仙却是一愣。

    “我又怎么会知道老板喜欢什么样的人？”

    “嗯？”徐白皱眉道：“那你刚才去柜台干什么？”

    “还钱啊，我前些日子找老板借了钱，今天是还钱来了。”铁算仙指了指自己，又指了指柜台。

    其实铁算仙也觉得稀奇。

    最开始，他只是见徐白的面相不正常，是以专门跑过来看看。

    可徐白的话反而把他问得蒙头蒙脑的，完全搞不懂。

    他是算命的，又不是给人牵红线的，问他有啥用？

    不过到现在，铁算仙也是明白了。

    原来是个爱慕之人。

    怪不得……血光之灾时隐时现。
------------

第十五章 尸煞现

    越是这样想，一切就越说得通。

    铁算仙沉吟片刻，确定心中想法，凑到徐白近前，声音放得很低。

    “如果你是打老板主意，我劝你一句，还是尽早收手吧，否则血光之灾就会降在你头上。”

    徐白用手扶着下巴，饶有兴趣的道:“细说。”

    他俩交谈的时候说得很小声，再加上周围嘈杂，只有他们听得到。

    “天机不可泄露，你要是信我的话，就按我说的做，不信我的话，我也没办法。”铁算仙提起长幡，似乎有些心虚，看了周围一下，急急忙忙走了。

    徐白看着铁算仙背影，放下手，轻轻旋转桌上的酒杯。

    没头没尾的过来，又留下几句没头没尾的话。

    但他从里面想到几种可能。

    假如铁算仙和云香是一起的，这个时候和他说这些话，无疑是打草惊蛇。

    也有可能是云香借铁算仙之手，对他的警示。

    如果他俩不是一起的，那只能说铁算仙太嫩了。

    客栈虽然人多，但他打扮得异于常人，冒然跑到徐白这里，还吸引了不少人的视线，更何况云香。

    这不妥妥的傻子做法吗？

    要是徐白是他队友，现在已经被坑了。

    当然了，还有一种可能。

    这厮借着这个机会，在转移云香的目标。

    铁算仙光明正大的跑过来，即使知道跑过来会引起周围的注意，他也无所谓。

    目的极可能是在转移视线，把事情转移到徐白身上。

    不管怎么说，铁算仙这个人不简单。

    “唉，要不……想办法全杀了吧。”徐白想着。

    他真的只是想在升县发育，默默的利用金手指提升自己。

    包括在这里坐着喝酒，都只是为了进度条而已。

    如果不是进度条，他早就溜了。

    但现在这事好像找上门了。

    “也不知道把她手上的皮肤切下来，有没有用。”徐白又想到一个方法，随后摇了摇头。

    都已经坚持了这么久，万一割下来没用的话，他不是白费了。

    进度条很宝贵的，也是很难发现的，至少在升县看来是这样。

    仰头喝掉杯中酒，徐白继续盯着云香手背上的枫叶纹身。

    “先把进度条拉满再说，如果没事就算了，有事的话……那别怪我心狠手辣了。”

    他如是想着。

    这真不是他找事，他只是想拉满进度条而已，如果事情找上门，他也不怂。

    时间流逝，转眼到了中午。

    途中，云香去了二楼，直到中午的时候，才从二楼下来，离开了客栈。

    上去的时候穿着粗布衣，下来的时候也是一样的穿着。

    步履之中没有丝毫慌张，走得很从容。

    徐白的目光一直在云香身上停留，直到云香消失在门口，他才收回目光。

    果然和之前店小二说的一模一样，每次都是中午离开的，上次他没有在客栈逗留到这个时候，也没见到云香离开的场景。

    看着空空如也的大门，徐白想了想，没有跟踪。

    不惹事，先攒进度条要紧。

    想到这里，叫来店小二结账，出客栈后朝着家里走去。

    接下来的时间，他每天都过着两点一线的生活。

    早早的起床去客栈，然后一边吃饭一边盯着枫叶纹身。

    等到云香离开客栈后，他也跟着离开。

    进度条在涨，虽然长得很慢，但一切风平浪静。

    这几天喝酒，也没见到铁算仙的身影，就好像突然消失了似的。

    这天，他仍然和往常一样，等到云香离开后，从客栈走出，继续在周边闲逛。

    中午又去吃了个饭，仍然没有见到云香。

    等到晚上，还是老样子，什么人也没见着。

    徐白把账结了，独自一人回家。

    进度条已经有九成满了，估摸着只要一两天就能够全部搞定。

    坐在床上，油灯驱散着黑暗。

    他想着等到进度条满了，接下来就要靠书店那边了。

    而且还有半个县城没有逛完，说不定还能逛到什么好东西。

    这样想着，徐白有了睡意。

    从床上站起来，他准备把油灯熄了，早早睡觉，明天继续去迎来客栈薅羊毛。

    可还没等他走到油灯旁，眼角余光瞥到窗户外面，好像看到了一道人影闪过。

    徐白眉头微皱，提起床边鬼头刀，来到窗户前。

    外面黑暗，看不清楚有什么异常。

    刚才的人影就好像是幻觉，再也没有出现。

    可徐白并不这么认为。

    最近事情挺多的，尤其是云香的问题，让他警戒起来。

    别小看风吹草动，有的时候大意了，人就没了。

    大晚上的，谁会来他窗前转悠？

    鬼头刀被他提在手上，目光定定地盯着窗户，一动不动。

    油灯忽闪，墙上的阴影晃动，给人一种毛骨悚然的感觉。

    就在这时，又是一道影子从窗户旁闪过。

    徐白一巴掌把窗户推开，提着长刀朝着窗户扫去。

    “锵！”

    金铁交击之声传来，同时还有一道嘶吼声。

    徐白定睛一看，瞳孔微缩。

    黑夜里，站着一个衣衫破烂的男人。

    男人全身上下都是尸斑，那张脸已经轻度腐烂，烂肉到处都是。

    而徐白这一刀，刚好被男人挡住。

    男人的手就好像钢铁，鬼头刀只没入了一半。

    “尸煞！”

    之前在迎来客栈时，那几个已经死掉的江湖人聊过，他也大概明白一些诡异的事情。

    面前这个东西，极有可能是尸煞。

    “看来极生教还真的在搞升县搞事情。”

    这似曾相识的一幕，让他想起猛虎寨的红衣女尸。

    形状很相似，但却更强。

    光是能徒手接下鬼头刀，就已经比红衣女尸高了不少。

    但……强弱只是相对而言的。

    “真丑啊。”徐白暗道一声，将鬼头刀抽出，断骨刀法如影随行。

    红衣女尸好歹是个女的，勉勉强强也能将就，这尸煞就真的将就不了了。

    鬼头刀横扫而过，斩在尸煞脖子。

    尸煞防御高，但这一刀再加上真气，直接从脖子抹入，削掉尸煞半个脖子。

    “吼！”

    低吼声传出，尸煞张开手，继续朝着徐白扑来。

    徐白后撤两步，抽出鬼头刀，由右至左，斩在尸煞另外半边脖子上。

    这一刀下去，尸煞头颅直接掉了，咕噜噜在地上滚了好几圈，身体也倒在地上，没了动静。

    “很弱，是试探吗？”

    徐白提着鬼头刀，在黑夜的衬托下，犹如鬼魅。
------------

第十六章 终于满了

    这个尸煞很弱，弱到徐白都觉得无趣。

    他估摸着是来试探的。

    平白无故出现一只诡异，还恰好出现在他家门口，专门找他，不去找别人，这事儿说不过去。

    诡异是没法控制，但如果换种方法，先把诡异囚禁，再在他门口放出来，就有极大可能形成专门攻击他的条件。

    换做是徐白，他就会用这种方法，他能想到，别人不可能想不到。

    “看来我被盯上了。”徐白看着面前腐烂的无头尸体，暗暗想道。

    这几天他也没干什么事儿，除了很早之前的猛虎寨一战，还有最近杀了几个江湖人，每天就只是流连于迎来客栈。

    最近的事，还是和铁算仙聊了几句。

    “不管是谁，等我先把羊毛薅了再说。”徐白手放在鬼头刀的刀柄，看着前方黑暗的街道。

    无非就是几种可能，要么是极生教，要么是云香，要么就是铁算仙。

    “唉，我真的很想做一个默默发育的人，可现实不允许。”

    本来打算薅完羊毛就罢手，不管别人的打打杀杀，但现在看来不行了。

    都已经把尸煞放在他家门口了，这事儿没完。

    这就好比别人来你家门口破口大骂，而且还说要提着刀来砍你。

    能忍吗？

    不能忍。

    但目前来说最重要的还是进度条，等这件事情完了之后，徐白再来处理后面的事。

    此刻，夜已经深了，街道上也没什么人。

    尸煞身上衣服破破烂烂，一眼就能够看到的，没啥好东西。

    不过还是有所发现，他看到尸煞双手双腿的位置，有密密麻麻的缝线，就好像是被人接上的。

    除此之外，就没有别的东西了。

    徐白想了想，把尸煞和那颗头颅带到远离他家的街道，扔掉之后才重新回家。

    有了这次事件，今晚徐白没有睡觉。

    长夜很慢，除了最开始的试探之外，一晚上无事发生。

    ……

    翌日。

    等了一晚上，什么事情没发生，徐白略感失望。

    照常洗洗漱漱，弄完之后，腰挎鬼头刀，朝着迎来客栈赶去。

    羊毛还是要薅，进度条还是要攒。

    不能出了事就不要进度条了，好歹他也是攒到九成以上，怎么可能浪费。

    迎来客栈还是老样子，徐白照常找了个靠窗的位置。

    点好菜，等菜上来之后，他一边欣赏云香手背上的枫叶纹身，一边喝酒吃菜。

    云香的表情很正常，低头算账，好像周围的热闹与他无关。

    这份市井独有的烟火气，徐白其实很喜欢。

    周围交谈的声音此起彼伏，外面街道的叫卖声此消彼长，两者结合起来，构成一副独特的人间市井图。

    他以前看小说和电视时，就很喜欢茶楼客栈的氛围，现在亲身感受，只觉得氛围更深厚。

    交谈声渐渐放大。

    这时，徐白从旁边的食客嘴里，听到一些不同寻常的话。

    “嘿，你们听说了吗，今早上衙门的人发现一具男尸，哎呦，头都被砍掉了，那腐烂的样子，看上一眼就几天吃不下饭。”

    “我也听说了，好像是前些日子死掉了一个乞丐，据说死之前好像得了什么病，死相真惨。”

    “哪有什么病啊，我听到的小道消息，这乞丐被人砍断手脚，又用线给缝起来，反反复复好几次，缝线的地方，针头密密麻麻的。”

    声音陆陆续续传来，徐白放下酒杯。

    无头尸体？

    缝线？

    还被人反复缝制。

    徐白摸了摸下巴，应该是昨晚那个尸煞，头是他砍的。

    反反复复缝合好几次，倒是和极生教的做法很像。

    反复折磨活人，在其死后，怨气冲天，增加化为诡异的机会。

    再加上诡异是尸煞，徐白觉得已经有九成可能是极生教。

    客栈里，食客交流的声音越来越大，很多人都在说着今天早上发生的事。

    茶余饭后，又是客栈，稀奇古怪的事当然成了众人的谈资。

    时间流逝，中午到了。

    云香早就走了，徐白又照常出去闲逛，逛了一会儿又回客栈。

    接下来几天，他都是重复这样的日子。

    值得一提的是，再也没有诡异过来找他，他觉得对方试探之后，在憋着什么大招。

    当然无事发生，对他来说也是好的。

    看着进度条渐渐上涨，徐白就越是激动。

    这天，他照常在客栈里吃饭。

    进度条只剩下一丝，随着中午到来，太阳升上高空，进度条终于满了。

    眼前出现蓝色文字。

    【你观摩枫叶纹身，领悟枫叶如雨。】

    一道道信息传来，这是只属于他能看到的文字。

    周围的食客照常喝酒吃饭，只有徐白发生翻天覆地的变化。

    脑海中的信息还未细细咀嚼，徐白迫不及待的唤出蓝色面板。

    淡蓝色的面板出现，最新的信息浮现在眼前。

    【姓名：徐白。】

    【境界：九品武夫。】

    【断骨刀法（1阶）：满级。】

    【断屠心法（1.5阶）：满级。】

    【捶肾法（1阶）：满级。】

    【枫叶如雨（2阶）:满级。】

    【悟性（满级）。】

    放下酒杯，嘴角微微上扬。

    果然如他所料，费了这么大的劲，真的是二阶技能。

    但遗憾的是，这技能并不是心法。

    如果是二级的心法，要是直接满级的话，他现在已经入了八品。

    不是心法，不是刀法，也不是什么特别的功法。

    名叫“枫叶如雨”的技能，是一门暗器。

    按照徐白的理解，比起断骨刀法来说，这门技能更猛。

    伤人无形，使用之时如枫叶天降。

    什么是枫叶天降？

    打个很简单的比方，想象一下，你站在满是枯黄树叶的树林里，小风一吹，树上的树叶纷纷掉落，而你在树叶中仓皇躲避。

    当然这是一个形容，并不是说暗器就非得枫叶不可，而是形容枫叶如雨这门暗器的多。

    多，是枫叶如雨的特点。

    施展之时，密密麻麻。

    徐白想了想，站起身，将店小二叫来:“结账。”

    店小二走了上来，给徐白算了价钱。

    付了钱之后，徐白离开了客栈。

    但他也没有回家，绕过弯弯曲曲的道路，最后来到一家店铺前。
------------

第十七章 明摆着跟踪

    店铺看着很普通，上面的牌匾都掉漆了，只能隐隐约约看到一个“铁”字。

    刚走进去，就感觉到一股热浪扑面而来，伴随着叮叮当当的声音，让人心头烦躁。

    即使这声音是从后院传来，也听得一清二楚。

    在前几天闲逛的时候，徐白就发现了这个铁匠铺。

    此刻来铁匠铺，当然是为了打一些兵器。

    刀不用打造，鬼头刀足够好，他需要的是适合枫叶如雨的暗器。

    总不能真的扔枫叶吧？

    那不是搞笑吗？

    当然，以他目前的实力，再结合枫叶如雨的暗器手法，用枫叶也可以杀人，但只针对普通人来说。

    是以暗器是必备的。

    俗话说得好，人在江湖飘，哪有不挨刀。

    这年头，不带点暗器防身那是不行的。

    店铺内，除了后院的打击声，外面和寻常店铺无异。

    开这家铁匠铺的是一对中年夫妻，丈夫打铁，妻子充当掌柜、账房等等位置。

    当徐白走进来后，四十多岁的中年妇人赶紧走上来。

    “客官，需要看点什么？”老板娘很热情的道。

    徐白环视周围一圈，发现墙上挂着的大多是农具。

    升县偏僻，开铁匠铺做的很多都是这些。

    总不能专门做兵器，那就成武器铺了。

    而且刀枪剑棒的，在升县也不好卖，做了就是亏本买卖。

    时有江湖人路过，除开一两个需要的，大多都不会专门购买武器。

    就像徐白，鬼头刀用顺手了，他也不可能每到一个地方就换一把刀。

    铁匠铺没有，不代表不会做。

    “我需要定做一批铁珠子，大概花生米大小。”徐白直截了当的道。

    老板娘一愣，反应过来后，询问道：“客官，要多少？”

    “一万颗吧。”徐白想了想，报了个数。

    其实他身上也带不了这么多，但可以先做着以备不时之需。

    他也想着做些利器，比如飞刀什么的。

    但后来一想，飞刀反而不适合枫叶如雨的性质。

    枫叶如雨，讲的就是多，以数量取胜。

    如果带飞刀，身上才能揣几把？

    他又不姓李，也不能一飞刀就能秒个顶尖高手。

    论实用性，以及枫叶如雨的匹配程度，还是铁珠好些。

    一把把的丢，岂不快哉？

    “客官，明天来拿货就可以了。”老板娘在纸上做了记录。

    “这么快？”徐白略微惊讶。

    “因为价钱啊。”老板娘笑着解释：“只要利润高，我们都是优先做的。”

    这话倒是不错，谁也不能跟钱过不去。

    “那好，我明天再来拿。”

    约定好时间，又询问了价格，徐白就离开了铁匠铺。

    他没有急着去客栈，事实上他本来的打算，是获得进度条之后，就不再去客栈了。

    但昨晚上他取消了这个想法。

    有些人，你不去弄他，他反而要弄你。

    越是息事宁人，越是会蹬鼻子上俩。

    “是时候收个尾了。”徐白想着，回到家中。

    ……

    翌日。

    他早早起床，洗漱完后出了门。

    今天，徐白没去迎来客栈，而是直接前往铁匠铺。

    约定的时间就是早上。

    当他赶到时，就看到铁匠铺门口有个独轮车，独轮车上面有个木箱子。

    老板娘正在给独轮车绑绳子，避免木箱子滑落。

    等到徐白走近后，老板娘那边已经弄好了。

    “客官，铁珠就在里面装着，要不要验验货。”老板娘解开最上面的绳子，将木箱子打开。

    木箱子里，是密密麻麻的铁珠。

    徐白伸手进去，随便搅动了下，发出哗哗的声响。

    又挑起其中一颗，用力捏了一下。

    光从手感来说，很棒。

    他都想再把手插进铁珠里，就像是小时候把手插进大米，有点上瘾。

    该死，死去的记忆在攻击我！

    徐白甩了甩头，把不相干的脑补甩掉。

    “客官，我们免费赠送您一个独轮车，免得您拿不动。”老板娘又解释道。

    从徐白这个角度看去，店铺内的农具少了很多，看这情况，是把农具融了。

    打造速度为什么这么快，他也不深究，有就行。

    结账后，徐白推着独轮车，回到家里。

    先是把铁珠卸下来搬到屋子里后，他才拿出一个土黄色布袋子，一把一把的抓起铁珠子，塞进袋子里面。

    等到袋子装满后，徐白这才收进胸口。

    “一切准备妥当了。”

    稳，才是王道。

    但求稳不代表一直忍着。

    对方都蹬鼻子上脸，用尸诡来试探他了，要是还不反手给一个耳刮子，还真当他是老实人了。

    走出门口，徐白不再停留，朝着迎来客栈走去。

    ……

    到了迎来客栈后，他照常进去吃饭喝酒。

    一直等到中午，云香从二楼下来，离开了店铺，徐白才结账离开。

    这次他没回家，跟在云香身后。

    中午时分，街道上拥挤而又热闹。

    徐白发现，云香就像是逛街一样，这里逛逛，那里走走，时不时还流连于胭脂摊位。

    他也不着急，耐心的跟在后面。

    而且跟得光明正大，一点也不担心云香发现。

    他又没学过跟踪，更不会跟踪。

    如果尸诡是云香弄的，那等于是打明牌了，发现与否无所谓了。

    我就是跟着你，就是要看看你干啥。

    不服气？

    有本事回头来打我啊？

    ——嚣张。

    整个中午，徐白一直跟着云香。

    期间云香甚至转过头，用一种很愤怒的眼神盯着他。

    徐白不在意，甚至还招招手。

    光是那个眼神，还有发现被跟踪后啥也不说，这就更怪异了。

    一直等到下午，云香还在闲逛，但徐白能明显的感觉到，云香似乎变得很焦急，甚至恍惚。

    在路过一个摊位时，差点还撞在摊位上。

    可就是不来问徐白情况，哪怕发现跟踪，也一句话不说。

    转眼间，夜幕悄悄拉开。

    街道上的人越来越少，最后陷入冷清。

    除了云香和徐白外，就只剩下月亮。

    云香还在走着，转身进入一条偏僻小巷子。

    徐白在后面跟着。

    当他进入这条巷子时，才发现这里竟然是一条死胡同。

    “终于忍不住了。”徐白来到尽头，准备翻过去。

    还没等他有所行动，旁边伸出一只手，朝他肩膀抓来。
------------

第十八章 你破绽太多

    这只手速度不快。

    徐白握着腰间鬼头刀，转身准备拔刀时，看到一张熟悉的脸。

    “铁算仙？”

    已经好几日没看见的铁算仙从黑暗中走出，手没有碰到徐白肩膀，灿灿的收回。

    他觉得要是碰到的话，手就要被刀给斩没了。

    “小兄弟，你还是没听我的劝。”铁算仙叹气道。

    徐白不想废话，现在耽搁了一会儿，谁知道云香跑哪里去了，准备翻墙离开。

    “等等啊，小兄弟，切莫打草惊蛇。”铁算仙赶紧将徐白拦住。

    “唰！”

    话还没说完，徐白鬼头刀出鞘，架在铁算仙脖子上。

    “现在不是打草惊蛇的事，而是放虎归山，你再等一会儿，我要找不到她的踪迹，你替他死。”徐白拿刀的手很稳，说出的话却寒冷如冰。

    铁算仙被鬼头刀架在脖子上，不敢妄动分毫，只能举起双手，表示自己很无辜。

    “放长线钓大鱼，小兄弟，你先把刀放下，听我解释如何，我有办法找到她的踪迹。”

    “希望你确实能找到。”徐白放下鬼头刀:“来吧，从头到尾解释一下。”

    街道昏暗，此刻只有他们两个人。

    “我属于监天司，是监天司的司吏，最近突然出现个极生教，我奉命前来调查。”铁算仙开口解释，他觉得只要自己解释清楚了，对方一定会放了他。

    有时候想法是一回事，现实又是一回事。

    “监天司是什么东西？”徐白问道。

    没有丝毫贬义的成分，就只是单纯的发问。

    “啊？小兄弟，你不知道监天司是什么，不应该啊，以小兄弟的身手，应该很清楚才对。”铁算仙惊讶道。

    刚才出刀的速度还有鬼头刀那股子锋芒，铁算仙明白，徐白至少是九品武夫。

    可九品武夫不知道监天司，极为少见。

    现在徐白的表情告诉他，对于监天司，徐白确实不清楚。

    当然，眼下也没必要去纠结这件事，先解释了再说，铁算仙已经感觉得到，徐白手中的刀又要抬起了。

    “监天司隶属于大楚国，是由一堆江湖人士组成的官方机构，专门负责斩除妖物诡异，还有入了邪道的江湖人。”铁算仙尽量解释得简洁，他担心对方耐心不够。

    徐白摸了摸下巴，带着审视，紧盯铁算仙。

    果然如他所料，这世上还真有一个专门的机构管理江湖人士。

    而且最重要的是，这个机构的主要组成人员还是江湖中人。

    江湖人管江湖人，大楚国皇帝这一手玩得挺高。

    赏赐个一官半职，就有人拼命，大楚国皇帝相对应的减少了大量的人力。

    “小兄弟，你看我这说也说了，先把刀收起来吧。”铁算仙抹了一把头上的汗，道。

    这人太不讲理了，那天他面相虽然带着血光之灾，但至少和善。

    怎么今天晚上就像变了个人似的，变成了一尊杀气腾腾的煞神。

    提起面相，铁算仙就觉得奇怪。

    怎么血光之灾没了？

    这不对劲啊，仅仅是几天时间，怎么可能就消除掉血光之灾呢？

    越想越觉得奇异，要不是现在场合不对劲，他甚至想现场给徐白算一个。

    “你说有法子，能追踪云香？”徐白思忖片刻，问道。

    铁算仙回过神来，急急忙忙的点头:“有办法，之前我不是还钱吗，还钱的时候，我已经在她身上留下记号，只要按着记号追踪就行了。”

    说着，铁算仙拿出一个铜制的破旧罗盘。

    “我是实在不得已才出来和你说的，你这样一直跟着她，她就没办法做自己的事，身后的大鱼就逮不到。”

    说这话的时候，铁算仙语气带着委屈。

    “你的意思是说，升县有很多极生教的人。”徐白听出其中意思。

    大鱼，无非就是极生教的人。

    抓鱼这事儿，徐白很喜欢。

    铁算仙猛点头:“我半个月前就来到这里，发现这里蹊跷得很，他背后绝对有同伙。”

    “那还等什么，直接追吧。”徐白道。

    铁算仙连忙点头答应下来，随后举起罗盘，目光紧盯着罗盘上的指针，片刻后，他在前面带路。

    “小兄弟，切勿打草惊蛇啊。”

    好像想到了什么，他又提醒了一句。

    徐白也没说话，默然跟在后面。

    两人翻过围墙，围墙后是另外一条巷子。

    在铁算仙带路之下，他们走过好几条弯弯曲曲的巷子，最后来到一处无人的空地。

    这里在升县也属于偏僻的地方，大多是废弃的房屋，平日里也没什么人，就变成了乞丐们的留宿地。

    铁算仙放轻脚步，和徐白来到墙角躲着。

    空地上，云香正站在那里。

    在他身旁是十几个穿着黑袍的人，而地面则躺着三个乞丐。

    这三个乞丐已经没气了，被折磨得不成样子。

    四肢处是秘密麻麻的缝线，而且从伤口上看，已经被人砍断了很多次，又重新接上了。

    反复砍断手脚，再反复用线缝着，这和徐白之前遇到的尸诡模样相似。

    “还真是极生教。”徐白想了想，提起鬼头刀。

    就在这个时候，旁边的铁算仙拉住他。

    “小兄弟，不要冲动，再等等，看看他们还有什么动作，万一还有其他人埋伏着，我们现在出去，就会放跑那些人。”

    他没有得到徐白的回答。

    回答他的，是一道劲风。

    劲风袭来，鬼头刀带着无可匹敌的气势，朝着铁算仙脖子划去。

    铁算仙心头一惊，脚下步伐变化，玄奥无比，险之又险的躲开鬼头刀。

    当他后撤一步时，发现额头已经冒出细密的汗水。

    一步之遥，就是身首异处。

    “你什么意思？”铁算仙眼中带着怒气。

    “很精妙的步伐。”徐白轻抚鬼头刀，笑眯眯的道。

    “我问你什么意思？”铁算仙再度发问，眼中的怒气越发强烈。

    “没什么意思，我只是觉得你的破绽太多。”徐白慢悠悠的道。

    铁算仙闻言一愣，脸色瞬间阴沉下来，刚开始的模样消失殆尽。

    幽暗的街角，响起铁算仙的声音。

    “我伪装得很好，你什么时候发现的？”
------------

第十九章 我还没出招呢

    说这句话的时候，他一改之前的模样，变得阴森森的。

    “堂堂监天司的人，那天竟然冒着风险过来找我，犯低级错误，监天司都是收这样的蠢材吗？”徐白缓缓道。

    铁算仙陷入沉默。

    “我刚才来的时候就仔细想了一下，你之前冒着巨大风险说我有血光之灾，无疑是想支开我，

    而现在在这里相遇，你又拉住我，不让我跟踪，那么就是想给她创造个机会，我说得对不对？”徐白继续道。

    从铁算仙各种行为来看，里面有很多疑点，最可疑的就是在客栈的时候，竟然冒着巨大的风险来找他。

    铁算仙说他已经来升县很久了，怎么会做出这么不理智的事？

    别说是因为职业病，狗都不信。

    再结合刚才在小巷子里相遇，急急忙忙的拉着他，并不是怕他打草惊蛇，更有可能是想给云香一个溜走的机会。

    如果当时徐白一直跟着，那云香就什么事也干不成，要么折身回来和他来一场刺激的对战，要么就继续闲逛。

    可是铁算仙这么一阻拦，恰巧就给了云香时机。

    当然，不管他猜的对错与否，可能性很大，那就不能轻易放过。

    前世的时候，经常看一些电视剧和小说，他就觉得很奇怪，主角都产生猜疑了，还要找什么确定性的证据，这不是找死吗？

    命可就只有一条，现实中谁给你充足的时间找证据？

    就好比现在，他要是不先下手为强，等待他的不知道是什么阴谋诡计。

    当然，也有可能弄错了。

    那就是命了。

    每年过节的时候，大不了给铁算仙烧点纸钱。

    如果有人非要说不能够冤枉人，一定要查明清楚再动手，徐白只会给那人一个耳刮子。

    那种人遇到他现在的情况，穿越过来可能活不过三集。

    可惜的是，没有偷袭成功。

    这铁算仙也不知道会什么奇特的身法，脚下踩着离奇的步伐，竟然躲过他的鬼头刀。

    而这个时候，铁算仙也不说话了，好像默认了似的，徐白听到一阵脚步声，转头看去，发现那三个黑袍人站了起来，云香仍然背对着他，在缝合尸体。

    “看来这位客官聪明得很。”

    即使背对着徐白，云香依然在说话。

    铁算仙脚步交错，眨眼间已经来到云香身旁，对云香伸出手。

    “你要做的事情，我已经答应你了，现在把我要的东西给我。”

    “帮我们杀了他，我就把东西给你，你放心，关于你贪污赃物的事，监天司绝对不会有人知道。”云香伸出手，将额头的头发弄到耳后，淡淡的开口。

    “你！”铁算仙一愣，随后愤怒的指着云香:“你敢说出来！”

    “所以他现在必须死，因为他已经听到了你的事，堂堂监天司司吏中饱私囊，你也不希望更多人知道吧，他跑了呢……”云香笑道。

    铁算仙转头，发现徐白已经溜之大吉。

    “你最好信守承诺。”

    他说了一句，朝着徐白离开的方向追去。

    等到铁算仙离开后，云香仍然保持着缝合的动作。

    “你们三个不要追，保护我。”

    每一针每一线，她都专心致志，就好像在缝精美的华服。

    过了一会儿，云香抬头道:“拆下来。”

    旁边的三个黑袍人齐齐点头，他们开始动作，手里提着小刀，一点一点切割乞丐的尸体。

    每一个人切割的部位不同，双手、双腿、还有躯干，唯独头颅留着。

    黑袍人将器官递过来，云香接过之后，又开始仔细的缝合。

    每一具尸体取一部分，仿佛在做缝合怪。

    ……

    幽暗的街道里，徐白正在奔跑。

    在他身后，铁算仙一步步逼近。

    看似走得很慢，但每走一步，就拉近了很远的距离。

    身后，传来铁算仙的声音。

    “不要再跑了，你跑不过我的。”

    徐白抽空，回头看了一眼。

    不远处，铁算仙正在逐步逼近，脸上带着自信的笑容。

    徐白突然停下，站在原地。

    铁算仙同样停了下来，与徐白保持十来步的距离。

    “怎么，不敢靠近了？”徐白笑道。

    铁算仙摇了摇头：“和武夫近身，我还没有这么傻。”

    “我的命真有这么重要？”徐白又问道。

    “当然重要，你必须死。”铁算仙将长幡插在地上，右手拿出铜制罗盘。

    周围的空气变得凝重。

    “可惜了，当时你要是乘胜追击就好了，拉开距离的武夫，可不好对付我。”铁算仙说话的声音很慢，就好像在唠家常似的。

    铜制罗盘上冒气一阵白光，顺着他的身体逐渐蔓延，再经过双腿灌入大地。

    地面出现一个白色的八卦，时隐时现。

    铁算仙右手按在罗盘上，似乎吃定了徐白，慢悠悠的说着：“你只是九品武夫，威力不过十步之内，我或许会忌惮你，十步之外就不一定了，你已经身处卦象之中，生死就由我做主了。”

    他兀自在说着，好像一切都胜券在握。

    至于说的内容是什么，徐白都听不懂。

    他也不是专业的，只知道铁算仙很自信。

    什么十步之内？

    什么十步之外？

    徐白不懂，但他知道，现在该出手了。

    “咻！”

    风声起，宁静的黑夜被打破。

    铁算仙正准备把手按在罗盘上，改变地上的卦象，可下一刻他抬起头，整个人都惊呆了。

    漫天都是铁珠子，令人触目惊心。

    一股极其危险的感觉席卷心头、

    “不好！”

    心头浮现两个字，但是已经晚了。

    铁珠虽然是钝器，但经过枫叶如雨的暗器手法，轻而易举的洞穿铁算仙全身上下。

    数不清的血洞浮现，铁算仙睁大眼睛，眼中带着震惊和不甘。

    他很不甘心！

    都还没出招呢！

    怎么会这么突然！

    不管怎么说，出一招也好啊！

    “你算计我，你并不想逃跑！”铁算仙吐出一句话。

    思前想后，他得出结论。

    剩下的他说不出来了，因为鬼头刀呼啸而来，将他的头颅斩下。

    “反派的话都这么多吗？”徐白看着铁算仙尸体，暗道：“话说……我什么时候要逃跑了？”
------------

第二十章 果断的云香

    从头到尾，他真的没想逃跑。

    而之所以离开，是因为他刚才听的消息。

    铁算仙好像真的是监天司的人，不过因为中饱私囊的原因，被云香抓住把柄。

    而当时云香当着他的面，把铁算仙的把柄说出来，这很明显，是让铁算仙必须要杀掉听到这个消息的人。

    是以铁算仙要杀他，已经是板上钉钉的事情，他跑不掉，但是可以先跑出一段距离，避免云香也跟着出手。

    而云香没有第一时间出手，选择让铁算仙出手，估计是想让铁算仙给他们拖延时间。

    事实证明，确实只有铁算仙一个人出来，徐白也成功单杀了他。

    枫叶如雨这个技能也确实顶呱呱。

    九品武夫发挥的最佳距离只是十步之内，但枫叶如雨扩大了范围。

    徐白蹲下，开始在铁算仙尸体上搜索。

    不一会儿，搜索到一本泛黄的书籍。

    翻开书，上面是生涩难懂的文字，但这不重要，重要的是这本书上有金色进度条。

    “大收获。”徐白从地上站起，脸上带着高兴的笑容。

    他还正愁这次事情完了之后，去哪里去找能触发进度条的东西，没想到轻而易举的获得一本书。

    但现在并不是拉满进度条的时候，还有一个大头没有解决。

    “是时候清算一下了。”徐白把书收进胸口，又将地上的铁珠子捡起，朝着云香的位置赶去。

    ……

    空地之上，三个黑衣人双手垂下，恭敬的站在旁边。

    而云香正蹲在地上，低头认真的缝合尸体。

    每一针每一线，她都缝合得非常仔细，就好像面对稀世珍宝一般。

    这具尸体每个部分都采取了不同尸体的器官，手脚、躯干，包括那颗头颅。

    “反复折磨而死的人，怨气极大，再将他们死后的器官拆解，重新组装成一个整体，那么他们的怨气就会成倍的聚集。”云香自言自语，更像是在对某人说话。

    街道上，徐白的身影出现，提着鬼头刀，浑身都是煞气。

    “你和我解释这么多也无用。”徐白缓缓道。

    云香一直背对着他，手上的动作并未停止:“我一旦开始，就停不下来，本以为铁算仙那个废物能给我争取时间，看来还是失算了。”

    最后一针缝合完毕，缝合后的尸体看着非常怪异，好像一个并不完整的试验品。

    “还是有冲突，这个实验失败了。”云香站起身，语气淡漠。

    这句话说出来，就好像在谈论一件微不足道的小事，而不是人命关天的大事。

    “我实验了很多天，都没有成功，现在是时候放弃了，还好，铁算仙幸好没杀了你，给了我一个新的试验品。”云香转过身，那双眼睛不再带着妩媚，而是一片冰冷。

    “我？”徐白指了指自己。

    云香毫不避讳的点头道:“也许折磨江湖人，让他们死掉之后，威力会倍增，你放心，我不会杀了你，我会积攒能够组装成一具尸体的江湖人，再慢慢折磨你们。”

    在她身后，三个黑袍人动了，手上持着利刃，朝徐白扑来。

    “三个九品武夫？”徐白微微一讶。

    还不等他细想，这三个人已经近身。

    徐白抬起手，鬼头刀朝着其中一个人斩去。

    “锵！”

    金铁交击的声音传来，鬼头刀与对方的长刀相交。

    另外两个黑袍人从侧面围过来，手上的武器闪烁着寒芒。

    徐白后撤两步，拉开范围。

    就在这时，劲风突现。

    一枚拇指长的飞刀，正在逐步逼近。

    “枫叶如雨？”徐白一愣，随后身子微偏，轻松躲过去。

    没有人比他更懂枫叶如雨，他的枫叶如雨已经满了。

    直接满级的枫叶如雨，已经如同肌肉记忆。

    “咦？”云香收回手，略微惊讶。

    “咦你大爷！”

    这个时候，徐白也知道，不能再藏着了。

    三个九品武夫，再加上一个云香，如果一不小心，还真容易在这里翻船。

    他将手伸进腰间的布袋子，摸出一大把铁珠子。

    “呼！”

    枫叶如雨的手法早已返璞归真，达到随心所欲的境界。

    满天的铁珠子密密麻麻，将面前的三个黑袍人穿透。

    “枫叶如雨！”云香一如既往的镇定再也维持不住，忍不住惊呼出声。

    这手法她再熟悉不过了，而且比她还要高明。

    “你不是云家的人，怎么会在枫叶如雨的手法，难道你和我一样，是被逐出云家的人？”云香开口问道。

    “云家？什么玩意儿？”徐白道。

    在他说话的时候，手上的动作可没停下来，又抓起一把铁珠子，朝着云香扔过去。

    风声起，铁珠如雨，密不透风。

    云香感觉到一股深层次的危机感，她急忙闪身后退，同时右手在腰间一抹。

    十几把飞刀略过半空，击落一部分铁珠子，另一部分被她躲了过去。

    “你修炼到了巅峰？”云香满脸不可思议。

    “很难吗？”徐白再度将手伸进布袋子。

    可还没等他出手，云香突然做了一个让他惊讶的动作。

    只见云香双膝一软，直接跪倒在地，双手放在地上，低下头。

    “我认输，愿意臣服于你。”

    周围静悄悄的，除了地上的尸体，只剩下徐白和云香两人。

    从徐白这个角度看去，匍匐在地的云香曲线玲珑，这个姿势带着惊人的弧度。

    “予取予求。”云香抬起头，又补充了一句。

    这种果断认输的态度，反而让徐白有点没反应过来。

    “这和你之前的强硬截然相反。”徐白道。

    “你已经把枫叶如雨修炼到巅峰，我是打不过你的，我愿意认输。”云香再度低头。

    “可你这样认输的话，没有代价可以买你的命，光是让我予取予求，会腻的。”徐白饶有兴趣的道。

    他看出来了，此刻的云香已经丧失斗志。

    但能够在这个偏僻县城潜伏这么久，必然是个聪明人。

    只要是个聪明人，就知道这个时候求饶，无疑是死路一条。

    但云香却很果断的求饶，那么肯定有能够让她生存的筹码。

    果不其然，云香将手伸进鼓鼓囊囊的胸口，掏出一个东西。
------------

第二十一章 无名经

    那是一本书，一本很薄的书。

    “这就是铁算仙中饱私囊的东西。”云香双手捧着，好像要等徐白过来拿。

    徐白眼皮微微一跳。

    不为别的，这本书竟然也有金色进度条。

    今晚的收获还真大。

    他感觉这一晚上的功夫没白费。

    先是在铁算仙那里拿到一本书，然后在云香这里又拿到一本。

    血赚！

    “十年前，有无名刀客行走人间，刀下亡魂无数，五年前，无名刀客谱写刀经一本，分为二十四份，散落于各地。”

    “五年前开始，无名刀客消失，有人得一部分残卷，参悟后立地八品，曾有人说过，若是集齐二十四份残卷，可入一品。”

    “这是其中一份，本来是铁算仙拿给监天司的，但被我知晓后，用巨额财物为诱饵，设下陷阱，将他引入坑里。”

    “你是武夫，如果得到这本书，对你来说将会是巨大提升，但我在书里面下了特殊的机巧，贸然打开就会毁掉。”

    云香娓娓道来，将她的筹码说出。

    徐白摸了摸下巴。

    感觉好叼哦。

    无名刀客，刀下亡魂无数。

    集齐二十四卷，可以直接入一品。

    ——很强势。

    “这个机关很严谨吗？”徐白问道。

    云香用力点头，道:“如果没有云家特别的功法，是打不开的，而且你也不能拿着这份刀法去找云家打开，云家都是武夫，很难保证他们不会贪墨。”

    “好了，我知道了。”徐白点了点头。

    当他说完这句话时，云香很明显的松了口气。

    终于……活下来了。

    云香很明白这是一场对赌。

    她赌的就是徐白需要这本书，而现在她赌对了。

    如果徐白不需要这本书，她也认栽。

    好在没有一个武夫能够拒绝，徐白也是一样。

    “先委曲求全，尽快找到教内高手，到时候就能够调转局势。”云香想着，不自觉的露出愉快的笑容。

    她从未这么吃亏过，这次是第一次。

    而且还是被对方用自己的手段威胁。

    枫叶如雨的威力如何，她比任何人都清楚，是以她也明白，没有反抗的必要。

    对方的实力太强，她只有一条命，命是最重要的。

    “等着吧。”云香心头冷笑。

    可是笑容并未持续多久，因为她听到一道风声。

    抬起头，看着满天铁珠子。

    云香心头掠过一句话。

    “为什么……他不要刀法吗？”

    时间仓促，也只有这一句话，因为下一秒，她已经被铁珠子穿身。

    “真是好东西啊……”徐白走到近前，看着气绝身亡的云香，弯腰捡起无名书籍。

    云香躺在地上，眼睛瞪得老大，那双眼睛里带着惊讶和不敢置信。

    “无论我能不能获得这里面的东西，你都要死。”徐白将鬼头刀插回腰间，看着云香的尸体，淡淡的道。

    哪怕今天他没有进度条，也不可能和云香达成合作，更不可能放云香一条生路。

    把敌人放跑，那是妥妥的反派行为。

    他是反派吗？他不是。

    别说是一本秘籍，就算是天下一等一的宝贝，今天云香也必须死。

    对于他来说，只有死人，才是最安全的。

    此刻，黑暗的空地里躺满了尸体。

    徐白开始逐一搜索，没想到的是，这一帮家伙穷得叮当响，除了银钱之外，并没有找到他想要的东西。

    当然了，有总比没有好。

    徐白将钱揣入兜里，又看了一眼周围狼藉的现场，拿出鬼头刀开始进行破坏。

    不多时，这里已经不成样子，徐白想了想，又用左手在地上刻出“极生教”三个字，这才趁着夜色离开。

    ……

    夜色下，徐白走得很快，不多时就已经赶回家中。

    随手将门关上，点燃桌上的油灯，徐白躺在床上，背靠着墙，拿出今天收获的两本书。

    他先是将这两本书逐一看了看，并未打开。

    “铁算仙这本进度要快些，无名刀谱进度要慢些。”

    通过对比，徐发现了进度条的快慢。

    仔细思索之后，他决定先看铁算仙这本。

    虽说进度条快代表品质没有另一本好，但能够更快的获得技能才是重要的。

    徐白当务之急，也是要多收集技能。

    “这速度……和枫叶如雨差不多。”徐白大致估算了一下，得出结论。

    铁算仙这本书应该也是二阶的，另一本设有机关的无名刀谱比二阶要强，也不知道能不能达到三阶。

    “开始肝！”

    有了方向，徐白也不想睡觉了，抱着铁算仙的书看了起来。

    这本书是没有机关的，所以无聊之余，徐白翻开书籍。

    还是晦涩难懂的文字，上面讲的是各种各样的奥妙，大多是和算卦有关。

    “头疼。”

    徐白叹了口气，硬着头皮盯着。

    油灯忽闪，时间慢慢过去……

    ……

    翌日。

    徐白揉了揉发干的眼睛，看着长了一部分的进度条，露出笑容。

    这可比偷偷薅羊毛爽多了，速度蹭蹭的往上涨，那种感觉极为舒适。

    光明正大的涨进度条，舒适度不可同日而语。

    “吃点东西。”徐白伸了个懒腰。

    他觉得做事情要劳逸结合，用疲惫的状态去做事，容易出差错。

    简单的洗漱后，他出了门。

    今天没去迎来客栈，按照他的想法，衙门的人估计发现尸体了，客栈自然开不了。

    果不其然，去的路上，就时不时听到街边的人在闲聊。

    闲聊的内容当然是关于昨晚发生的事。

    衙门的人发现了尸体，已经带到乱葬岗，至于这件事情的结果，还没有眉目。

    当时徐白是用极其粗暴的办法破坏现场，那个地方已经狼藉一片，想要找到线索难上加难。

    再加上他在现场留有极生教的信息，以他对升县衙门的了解，死的全是极生教，衙门的人会转移视线。

    而云香是三个月前到的，徐白是一直住在升县，土生土长的老百姓，很难查到他这里来。

    “先吃饭。”

    走过两条街道，徐白终于找到吃的地方。

    这是个很简单的路边摊，卖着包子馒头。

    摊位虽小，但香味诱人。

    徐白还得抓紧时间，吃完后回去肝进度条，也不打算继续再找了，在摊位里找了个位置坐下。

    一个六七岁小姑娘走过来，漂亮的大眼睛带着天真和怯懦。
------------

第二十二章 白衣读书人

    小姑娘穿着普通，身上的衣服偏大，袖口很长，挽了好几圈，仍然还在手腕的位置。

    寻常百姓家的孩子，买衣服都要买大些。

    小孩子身体长得很快，买大点的衣服，就不用多花钱换置。

    像这么小的孩子，帮父母做事，在大楚国很常见。

    大楚国虽然提倡读书，但寻常人家也没几个把孩子送去读书的。

    最多读个私塾，已经算是有文化的了。

    在大楚提倡读书时，曾有很多百姓兴冲冲的送孩子读书，花费了大量的金钱，结果却发现这一行卷得很。

    花了钱，没考上，回头还是该干嘛干嘛，少有坚持的。

    久而久之，除了少量百姓，更多的都放弃了。

    这也和大楚国国力有关。

    刚刚平定下来，大楚国皇帝野心不小，想要在各个地方大力发展，结果导致某些方面出现缺陷。

    当然，读书人还是很多，但不包括升县这样的偏僻小县。

    诸如文人圣地南华道，那边读书人最多，也是儒教盛行之地。

    徐白看着小姑娘走过来，忍不住摸了摸小姑娘的头。

    可爱是能男女老少通吃的。

    尤其是看着小姑娘萌萌的大眼睛，徐白的猛男之心瞬间炸裂。

    “大哥哥，你要吃点什么？”小姑娘还是头一次遇到这种情况，怯懦的后退一步，结结巴巴的问道。

    这个大哥哥长得好好看，可是总感觉身上有股很凶的气势。

    她也没见过什么大场面，现在能完整说一句话，已经算是很不错了。

    “俩包子，一碗白粥。”徐白笑道。

    “大哥哥稍等下。”小姑娘用力点头，蹦蹦跳跳的离开了。

    看着小姑娘离开的背影，徐白再次露出笑容。

    还有什么比一个蹦蹦跳跳的小姑娘更让人心情愉快呢？

    大早上的，徐白心情都变好了。

    不多时，包子和白粥被小姑娘端上桌子。

    徐白又摸了摸小姑娘的头，这才开始吃饭。

    这顿饭吃得很快，他还要急着回去参悟进度条。

    等到吃完结账时，小摊上已经有不少人了。

    徐白摸了摸肚子，口腹之欲已经解决，是时候肝了。

    可刚走出两步，又停了下来，目光转向一个方向。

    有一个穿着白衣的女人从街道尽头走出，来到小摊前。

    “两个包子，打包。”

    女人脸上蒙着白纱，看不清面容。

    但声音很好听。

    徐白只是看了一眼，就准备掉头离开。

    他脑海中正在推敲。

    女人的白衣可不便宜。

    能穿上丝绸的，家境就算得上殷实了。

    尤其是女人腰间还挂着一块翠绿的玉佩，看着就很贵。

    “柳姐姐，你回来了呀。”小姑娘兴高采烈的蹦过来。

    姓柳的女人摸了摸小姑娘的头，笑道：“放假了，当然要回来看看，小月儿，你可长大了不少。”

    小月噘着嘴：“柳姐姐去南华道，一去就是两年，小月当然长高了，小孩子长身体可快了。”

    一边说着，小月还拉着柳絮的手，脸上的开心就没消退过。

    徐白听到两人交谈，默默离开了。

    一路上，他没有停留，直接回到家。

    “南华道，读书人，儒教？”

    前身对于读书人的记忆还是有的。

    这世界的读书人，可不是手无缚鸡之力。

    相反，读书人以神为主，养一口浩然气，能驱邪斩煞。

    所谓的浩然气，并不是武夫的真气，而是经由神催发而出。

    更像是气势，而不是有若实质的真气。

    “小小一个升县，南华道的人都有。”徐白摸了摸下巴。

    大越国京州府道，道虽然是最后，但南华道却比一些州更出名，毕竟是读书人的发源地，也是如今的圣地。

    可以这么说，在南华道，随便掉下一块板砖，都会砸中一个读书人，由此可知那里读书人之多。

    “先不管了。”徐白想了片刻，拿出从铁算仙那里得来的书：“积累进度条要紧。”

    读书人的事与他无关，想多了也只是徒增烦恼，还不如继续肝进度条。

    躺在床上，徐白默默翻着书籍。

    ……

    翌日。

    徐白又恢复以往的生活。

    每天就是吃饭，积累积累进度条，睡觉。

    第二天起床后，吃饭，积累进度条，再睡觉。

    本来他想着用几天不睡，把进度条肝完的。

    但由于那个白衣女人出现，让他产生了一丝警惕。

    无论什么时候，都要保证自己的状态，切莫因小失大。

    几天不睡觉，对于他来说最多就是疲惫些，但哪怕是有一丝疲惫，也容易变成致命的因素。

    千里之堤毁于蚁穴，徐白可不想因为疲惫出事。

    肝还是照样肝，白天除了吃饭，都用来肝进度条。

    值得一提的是，他每天都去那个包子铺吃饭，和名为小月的小姑娘混熟了。

    第一次摸小月头时，小月还有些害怕，可时间久了，小月一点也不抵触。

    小姑娘年纪不大，六七岁正是天真的年纪，和某些自诩涉世未深的人来说，小月才是真正涉世未深。

    在小月看来，一个长得好看的大哥哥，绝对不是坏人。

    而且大哥哥摸她头的时候，好温暖的。

    当然，这想法徐白不清楚，不然他一定会给小月上一课。

    今天，徐白照常来小摊子前吃饭。

    “大哥哥，你的包子和粥。”小月端着包子，放在桌上，一脸的雀跃。

    自打混熟之后，小月也没了以往的羞涩，而且摸清楚徐白的规律，每次不等徐白说话，就端上两个包子和一碗白粥。

    她就是一个落魄人家的小姑娘，大哥哥却这么亲近，小月不自觉的就感到开心。

    把东西放在桌子上后，小月并没有离开。

    她仰着头，踮起脚，闭上眼睛。

    这模样，好像是一个等待大人夸奖的孩子。

    徐白伸出手，在小月的小脑袋上摸了摸：“小月真乖。”

    得到每天的日常表扬，小月又蹦蹦跳跳的离开了。

    徐白开始吃饭，吃的时候，还不忘打量四周。

    那个姓柳的白衣女人不在，自从上次见面后，就再也没有见到。

    当然了，徐白也只是好奇。

    在不在的，和他没关系。

    火速吃完饭，结账后，徐白又离开了包子铺。

    今天，铁算仙那本书可以肝完了。
------------

第二十三章 金手指变异

    经过这么长时间的肝，终于到了收获的时候。

    徐白觉得，自己就像是等待收获的老农，每天精心的劳作，直到收获时，那种全身舒泰的感觉无法形容。

    回到家中，徐白顺手把门关上，这才兴冲冲的拿出铁算仙的那本书。

    上方，金色进度条只差一丝。

    在徐白目不转睛的状态下，进度条终于满了。

    眼前出现蓝色文字，一道道信息传入脑海。

    【你观摩野卦经，获得四巽身法。】

    【你观摩野卦经，获得四巽心法。】

    【你观摩野卦经，获得四巽阵法。】

    一道道信息传入徐白脑海，徐白整个人处于懵逼状态。

    这……信息量太多，有点接受不过来。

    蓝色文字消失，新的蓝色面板出现。

    【姓名：徐白。】

    【境界：九品武夫、九品卦师。】

    【断骨刀法（1阶）：满级。】

    【断屠心法（1.5阶）：满级。】

    【捶肾法（1阶）：满级。】

    【枫叶如雨（2阶）:满级。】

    【四巽身法（1阶）：满级。】

    【四巽心法（1阶）：满级。】

    【四巽阵法（1阶）：满级。】

    【悟性（满级）。】

    “我……有精力了？”

    感受着脑海中那若有若无的东西，徐白心头微震。

    这情况，实在是出乎意料，他看着“九品武夫”后面跟着的“九品卦师”，已经确信，他现在不是个纯洁的武夫了。

    ——我不纯洁了.jpg

    这世界，除了武夫修一口真气、儒释道修神之外，大多数江湖人都是修的精力。

    现在，徐白算是摸清楚金手指的新功能了。

    ——打破职业限制。

    江湖上也有人尝试过，甚至于没有什么危险，但代价会有。

    这代价也很简单，那就是样样通样样松。

    毕竟人的精神是有限的，谁又能做到除开本身修炼的，又去专攻别的？

    但徐白不一样。

    不一样之处就在于，他有进度条。

    “我能多修！”徐白很快有了断论。

    只要他参悟足够多，也许能做到样样精。

    今天这个发现，算是给他一个惊喜。

    徐白用了好一会儿，才沉下心来。

    兴奋过后，就是冷静，仿佛进入贤者时间。

    “怪不得一阶就要参悟这么久，原来有三个技能。”

    反复咀嚼脑海中的信息，徐白朝着旁边跨出一步。

    他的动作非常慢，但这一步跨出，却玄奥异常。

    利用四巽的卦象，这一步比起铁算仙的步伐，不知道高明了多少。

    四巽心法则是修炼之法，和断屠心法一样，已经满级。

    至于四巽阵法……

    徐白微微跺脚，一个白茫茫的八卦出现在脚下。

    按照八卦来说，震、巽为木，生离火。

    四巽可以生火。

    徐白心念一动，不远处的墙角冒出大火。

    火势熊熊，温度扑面而来。

    好在他反应快，及时收起四巽阵法。

    “还好，当时出手果断，如果让铁算仙弄出这阵法，还挺难打的。”徐白想着。

    他琢磨了一下，暂时收起继续实验的心思，拿出从云香那里得来的书。

    可还没等他开始，眼前又出现了蓝色文字。

    【检测到大量可融合选项，正在融合中。】

    【九品武夫+九品卦师=九品散人。】

    【融合成功！】

    等等！

    徐白瞪大眼睛。

    你大爷的，突然出现，吓了他一跳。

    九品散人是什么东西？

    他还没做好心理准备啊！

    体内那股真气和脑海中的精力正在不断交融，片刻后，一股金色的能量连接脑海与身体。

    徐白闭上眼睛，感应了一会后，张开双眼。

    他的眼神带着微不可查的惊喜。

    秀啊！小金。

    真气和精力融合，具备了两者的特性，太秀了。

    “意思就是，我成了散人？”

    “散人……我不属于武夫，不属于卦师，又属于武夫，又属于卦师，这不就是全能？”

    “嗯……这股融合之后的能量，得想个名字。”

    徐白脑回路很快，了解情况后，就想到起名这件事。

    总不可能就叫能量吧，太俗。

    徐白想了半天，最后……被他认为很俗的能量，获得了一个更俗的名字。

    ——真元力。

    精气神，精为精力，气为真气，而儒释道的神，则称之为神元。

    虽然现在没有获得神元，但不妨碍他先起个名字。

    以金手指的尿性，融合也是时间问题。

    “不对啊，不是说大量需要融合的吗？”徐白很快就想到的还有东西没融合，心头泛起疑惑。

    这疑惑很快就被打消了。

    蓝色文字再度出现。

    【断屠心法+四巽心法=四方屠心法。】

    【融合成功！】

    体内那股真元力开始逐渐增加，徐白握紧双拳，体内好像有什么东西打破了。

    那是境界的突破！

    眼前出现新的文字，他的境界出现变化。

    【姓名：徐白。】

    【境界：八品散人。】

    【断骨刀法（1阶）：满级。】

    【四方屠心法（2阶）：满级。】

    【捶肾法（1阶）：满级。】

    【枫叶如雨（2阶）:满级。】

    【四巽身法（1阶）：满级。】

    【四巽阵法（1阶）：满级。】

    【悟性（满级）。】

    二阶了，心法二阶了！

    他成功从九品迈入八品。

    体内真元力翻倍增长，变得更加如臂指使，强了不是一点半点。

    “应该还有融合的吧，毕竟是大量。”徐白心想。

    时间慢慢流逝，等了半柱香后，徐白默默起身。

    这金手指，还是不够严谨啊。

    你看这闹得，明明就两项嘛，说啥大量啊。

    小金，你不太行哦。

    当然，被徐白起了个诨号的金手指并不会回答他。

    “嗯……下一本！”

    既然没有融合了，徐白又转换心思，开始肝下一本。

    从云香那里得来的书籍被拿起，他却没有翻开，只是目不转睛的盯着。

    徐白可没忘记，这书被云香使了机关，不能随意翻动。

    “对了，差点忘了。”徐白想起一件事，赶紧起身，找了个火盆。

    把已经参悟的书扔进火盆里，又用火折子引燃，等到一切尘埃落定，他才放下心，继续肝起来。

    ……

    徐白这边在肝着，另一边，升县柳家，白衣女人拿着卷宗，正在仔细看着。
------------

第二十四章 纸鹤

    柳家，在升县也是大户人家。

    早年间，柳家是做布匹生意的，柳家的家主头脑灵活，生意越做越大，到如今，已然成了升县数一数二的富商。

    柳絮是柳家嫡系，是柳家家主柳元丰的二女儿，上面有个哥哥。

    本以为对于柳家来说，当个富家翁已经是顶端，可柳家出了个柳絮。

    在柳絮十七岁时，那一夜月亮很圆。

    柳絮就站在院子里，盯着天空的圆月。

    那一晚，柳家的笔墨纸砚全数飞起，围绕着柳絮翻飞臣服。

    也是那一晚，柳絮自圆月中领悟浩然之气，成为了读书人。

    从那以后，柳絮发生了翻天覆地的变化。

    每日大门不出二门不迈，就整天抱着书看，那股子飘逸出尘的气势反而越来越强。

    往后又过了十来天，南华道最大的书院，哪怕在整个大楚都首屈一指的青云书院来人，将柳絮收为书院弟子。

    南华道书院很多，唯独青云书院为翘楚。

    得知这个消息，柳家上下全部兴高采烈。

    也就是在那个时候，十七岁的柳絮前往书院，历经两年，今日才回家。

    回家后，柳絮还是没变，和以往一样，知书达理。

    可还是整天窝在自家闺房中，除了吃饭就不出来。

    柳家早已习以为常，只当是柳絮的正常做派。

    而此时，柳絮放下了手中卷宗。

    “嗯……升县命案在最近变多了，极生教吗，还有现场凌厉的刀痕。”柳絮一只手拿着卷宗，轻轻敲打另一只手。

    随着她的敲打，袖子上的白纱轻轻挥舞，时不时露出白皙的手腕。

    她脸上仍然戴着白纱，隐约间能看到面容，但又不真切。

    朦朦胧胧，有一种神秘的美感。

    “升县的县令还真是无趣，一听与江湖人有关，就开始和稀泥，真是烦透了，还有，怎么会死了个司吏？”柳絮开始来回走动，弯弯的柳叶眉皱在一起。

    别人或许不清楚她的身份，最多也就当做是个读书人。

    在大楚国南华道，女子读书并不少。

    但很多人不清楚，其实柳絮还有另外一重身份。

    ——扎纸人。

    自打两年前入了书院，潜心苦读之下，她的实力飞速逼近八品。

    但就在她到达九品巅峰时，突然就停了下来。

    青云书院教的，便是循规蹈矩，步步为营。

    读书人每升一重，对书的感悟就会加深。

    但柳絮纵观整个书院的九品书，仍然没有丝毫的进展。

    从那时起，她变得沉默寡言，甚至开始怀疑自己。

    她想试试八品书籍，但无奈境界不够，看着犹如天书。

    起初入书院时，教她的老师曾言，她天生便是读书的料子。

    可止步于九品，让她心头烦躁。

    每日都看书，却毫无寸进，让她变得颓丧。

    柳絮老师深知她的心情，在某一天突然找上柳絮，还带了个风烛残年的老人。

    老人年龄大了，那双眼睛浑浊不堪，见到柳絮后，就给了柳絮一本书，并且留下一句话。

    “我欠书院的，都还完了。”

    给她的那本书泛着黄，上面写有《扎纸要诀》四个字。

    她老师告诉她，她之所以止步不前，或许与此有关。

    在南华道，所有读书人都不会精研江湖人的书籍，大多都是看看，了解了解梗概。

    毕竟专属于读书人的书有很多，有些人一辈子都看不完，哪有心思去关注其他东西。

    但读书人的书对柳絮毫无作用，至少不能让她跨入八品。

    她老师就想着，换一种方法试试，遂找了这本书。

    得到一本新书，柳絮自然兴高采烈。

    当晚彻夜未眠，将《扎纸要诀》看了个遍。

    也就是在那一晚上，柳絮入了八品。

    她仍然是读书人，没有江湖人的精力，但她的神元已经产生了变化。

    浩然之气还是浩然之气，但使出来时，又带着别样的味道。

    寻常读书人写一篇文章，浩然之气蓬勃，让人为之一振。

    她写一篇文章，同样浩然之气蓬勃，但带着股阴森之感。

    思前想后，柳絮觉得是《扎纸要诀》的原因。

    毕竟扎纸术很邪门，她从扎纸中领悟八品，自然而然带着与众不同。

    好事还是坏事？

    柳絮认为是好事。

    能入八品，甚至于了解很多很多江湖上其他门类的东西，当然是好事。

    是以从入了八品后，她就不再纠结于书院的书。

    当然，书院的书要读，但也要涉猎其他书籍。

    换做其他人，这样做非常浪费时间，因为有前人经验做铺垫，多修是费力不讨好的。

    但柳絮不同，她不是多修，不过是把那些书化为自己能用的罢了。

    她的变化自然瞒不过书院，对此书院也不说什么。

    江湖上邪门的多了去了，也不是每一个都人人喊打。

    百花齐放的大楚有令，不伤及民生，就是合理。

    是以柳絮的变化反而让书院松了口气。

    毕竟是天生的读书人，书院宝贝还来不及呢。

    而在不久前，书院放假，柳絮想着回家一趟，也算是休息。

    没想到回来没多久，就听到最近升县各种各样的事。

    归根结底，柳絮还是读书人，听到这些事后，就起了解决的心思。

    在她想来，读书是要用读来的道理，解决天下不平之事。

    卷宗很好拿，以柳家在升县的名望，再加上柳絮的身份，县令并未说一个不字。

    花了一两天时间，柳絮也将事情的来龙去脉理清楚了。

    “极生教……又是这群人，没想到他们遇到硬茬子了，还有凌乱刀痕，解决极生教的应该是个武夫。”柳絮放下手上卷宗，又从桌子上拿起一个物件。

    这是一份仵作写的报告。

    报告上说，死者被莫名暗器杀害，而暗器应该是钝器，花生米大小。

    “花生米大小，或许我知道该怎么查了。”柳絮笑了起来。

    她轻移莲步，来到闺房角落的柜子里，将柜子打开。

    柜子中放着一堆白纸，白纸上面纤尘不染。

    柳絮抽出其中一张，十只青葱般的手指微微动着。

    不多时，一只纸鹤出现在她的手心。

    纸鹤看起来生动形象，头部一片洁白。

    柳絮拿起毛笔，蘸了墨，点在纸鹤的眼部。

    下一刻，纸鹤活了。
------------

第二十五章 铁匠铺

    纸鹤从柳絮手心飞起，扇动着翅膀，围绕柳絮上下飞舞。

    在纸鹤的围绕中，身着白衣的柳絮仿佛天上谪仙，那股出尘气质被无限放大。

    尤其是面上白纱，神秘感越发浓厚。

    纸鹤飞了一会儿，重新落在柳絮掌心。

    柳絮用白皙的食指轻点纸鹤脑袋，笑道：“去吧小家伙，找找线索。”

    扎纸要诀——纸鹤寻踪。

    这是来自于《扎纸要诀》的秘术，但又不完全是。

    纸鹤寻踪是以精力为引，而柳絮是用神元作笔，以浩然之气为引。

    这便是柳絮不同于读书人的地方。

    她是读书人，但读了《扎纸要诀》后，却领悟出了奇奇怪怪的东西。

    如纸鹤寻踪，这本该是扎纸人的绝活，她却能换种方式使用。

    事实上，柳絮也不能完全是用《扎纸要诀》的所有东西，能使用的，只是被她魔改过的。

    有些东西不能魔改，她也用不了。

    比如说最简单的做纸人，她就无法用神元做代替。

    但光是这些，她已经比寻常读书人强了不少。

    纸鹤离开后，柳絮也没有干坐着。

    她又从柜子里翻出一张纸，平铺在桌上。

    毛笔被她提起，悬于纸上，迟迟没有落下。

    那双宛如星空的眸子紧闭，过了大概两息时间，毛笔终于动了。

    整个过程柳絮始终闭着双眼，任由手提这笔，在纸上写写画画。

    她没有写字，纸上所勾勒出的，是一条条细线。

    从远处看去，更像是一幅地图。

    片刻后，柳絮停了下来。

    毛笔被她放到一边，而纸上已经多出很多细线。

    “找到了。”柳絮也未多想，拿起这张纸，推开房门。

    屋子外，几个丫鬟本来在屋外给花浇水，房门突然被推开，吓了她们一跳。

    有一个丫鬟露出疑惑地表情。

    这个时间，二小姐不是在屋里待着吗，怎么突然跑出来了。

    丫鬟也只是想想，就准备上前。

    柳絮做了个手势，让丫鬟停下，道：“我想出去走走。”

    说完，她拿着白纸，迈着大长腿离开。

    白纱舞动间，柳絮已经出了门，只剩下几个目瞪口呆的小丫鬟。

    ……

    按照白纸上所记载的，柳絮一路紧赶慢赶，终于在一处房屋前停下。

    看着那块破旧的牌匾，柳絮的眉头皱得更深。

    白纱下，若隐若现的红唇轻咬。

    “怎么会是铁匠铺？”

    那块破旧牌匾，以及时不时传出的热浪，还有丁丁当当的敲击声，这里是铁匠铺无疑了。

    地面上有一堆灰烬，那是纸鹤烧毁留下的，证明纸鹤的终点就是这里。

    柳絮虽然心中有疑惑，但想到纸鹤的指引，还是走了进去。

    刚一进屋，热浪就扑面而来。

    “这位姑娘，需要点什么？”四十多岁的老板娘走上前，脸上带着笑容。

    柳絮回过神来，看着面带笑容的老板娘，她灵光一闪。

    死者身上有刀伤，还有花生米大小的圆形伤口，必然是暗器。

    纸鹤把她引到这里，那……会不会有人在这里打造过暗器？

    思及此处，柳絮问道：“最近有没有怪人，找你们打造什么奇怪的东西？”

    她问得突兀，拿出一枚碎银，递到老板娘手上。

    老板娘眉开眼笑的接过来，把碎银揣回身上，摇头道：“没有，我这里一般只做农具，从来没人打农具以外的东西。”

    “你确定吗？”柳絮再次问道。

    老板娘又仔细想了下，道：“姑娘，我们一直打农具，如果有人突然要打其他东西，那肯定印象很深，这事我们绝对确定。”

    柳絮陷入沉思。

    在柳絮沉思得时候，老板娘一只手放在后面，握成拳头。

    过了一会儿，老板娘见柳絮仍然站在屋子里，忍不住问道：“姑娘，你需要点什么东西吗？”

    柳絮回过神来，说了声不需要。

    奇了怪了，明明纸鹤寻踪就是这里，为什么毫无线索？

    刚才老板娘说的也对，如果有人打农具以外的东西，肯定会有发现。

    那为什么没有？

    柳絮觉得有些头疼，打算先离开再说。

    出了铁匠铺，她又直奔着柳府而去。

    她看到现在天色已晚，回去理清思路再说。

    ……

    等到柳絮离开后，一个人从屋子里走出。

    身材壮实，手里拿着铁锤，这是铁匠铺的铁匠，也是老板娘的丈夫。

    “读书人，南华道的。”铁匠出来后，直接开口，声音沉闷。

    “是的，南华道的读书人，看来之前在我们这里打铁珠子的人，也不简单啊，最近的命案或许和他有关。”老板娘走到柜台，倒了杯水喝下。

    “你想怎么办？”铁匠问道。

    房间陷入沉默。

    老板娘把杯子放下，过了好一会儿，才缓缓开口。

    “官府还在通缉我们，最近也不能干那些买卖，光凭你手上的活计，钱财进得少了，这人既然有秘密，不如我们捞一把。”

    “可别阴沟里翻了船，如果所料不错，那人手上可有十几条人命。”铁匠瓮声瓮气的道。

    “官府通缉，不能出手找初生婴儿，没了银钱，人贩子也不卖你，你做诡器需要鲜血，我做阴食也需要血肉。”老板娘走到墙角，轻轻敲击墙面。

    墙面后有暗格，随着老板娘敲击，墙面打开。

    在里面，堆砌着累累白骨，令人发寒。

    从白骨大小来看，都是刚出生不久的婴儿。

    老板娘指着里面的骸骨，转头道：“这些东西，不用钱买不到，官府又盯得紧，能凭空变出来吗？”

    铁匠陷入沉默，过了好久，终于憋出一句话：“无论如何，小心行事，还有，千万别去敲诈那个读书人，惹怒了青云书院，可不是小事。”

    “我自然有我的方法，你配合我就行了。”老板娘笑道。

    暗格被关上，房间内恢复正常。

    ……

    翌日。

    徐白早早起来，看着涨了一小部分的进度条，满脸高兴。

    今天又是心情愉悦的一天，尤其是进度条的上涨，让他更是愉快。

    要是坐着就能掉进度条，那就好了。

    徐白想着。

    “吃饭，继续肝！”

    想了一会儿，他把不切实际的想法甩开。

    简单地洗漱后，徐白推开房门，让阳光照进来。

    阳光明媚，天气晴朗。

    他正准备抬脚出门，抬到一半时就停了下来。

    在他脚下，有一封信。
------------

第二十六章 情绪是刀

    徐白停下脚步，左右看了看。

    街道人来人往，都在忙活自己的事，没人注意到这边的情况。

    在确信没人后，他将地上信封捡起，回到屋内。

    “大早上的，就有人给我递情书？”徐白低语一声，将信封拆开。

    信封内是干净的白纸，上面写满了狗爬字。

    俗话说，字如其人。

    徐白看到这字的第一眼，就觉得浑身难受。

    难看，十分的难看。

    就像是东拼西凑起来的，要不是上面一笔一划的写，都认不出内容。

    这年头，难道流行这种后现代风格？

    就算不想让人认出字迹，也不至于写得这么狗爬吧。

    甚至影响食欲。

    大早上的，徐白一天的好心情没了。

    好在他自制力比较强，硬是忍着难受，将信从头到尾看了一遍。

    开头第一句，就有种莫名的既视感。

    “阁下，你也不想你的事情被人知道吧。”

    等等！

    徐白猛的抬头。

    要不是身处大楚国，他甚至以为有人和他一样穿越了。

    算了，继续看下去。

    “十几条人命，阁下刀法确实精湛，事实上，已经有人盯着你了，但很幸运的是，我替你瞒过去了。”

    瞒过去了吗？

    徐白摸了摸下巴，看来这人目的不简单。

    “今晚午夜时分，铁匠铺一叙。”

    到这里，信的内容就完了。

    徐白把信纸放在桌上，叹了口气。

    莫名奇妙，怎么还来威胁这一套了。

    这就和劫匪绑架人质似的，索要赎金之后，还必须得撕票。

    傻子才会信。

    “我应该没什么破绽才对，除了用刀之外。”徐白想了想，用手轻轻敲击桌面:“对了，还有伤口。”

    这个时候，徐白仔细捋了捋，终于发现异常。

    这世上没有绝对完美的作案现场，他终于想到一个漏洞。

    暗器的伤口。

    “果然，我还是涉世未深，下次一把火烧了。”徐白暗暗的道。

    吃一堑长一智，他觉得下次有机会，还是直接用火烧。

    “这铁匠铺起了贪心。”徐白又将信看了一遍，这才一把火烧掉。

    当时他还给了银钱，让他们不要说出去，可现在却反过来威胁他。

    窗外的阳光很暖和，徐白握着鬼头刀，内心一片冰冷。

    终归是从和平时代穿越而来，对于普通人，徐白心软了一次。

    “这次之后，不能心软了。”

    幽暗的房间，响起他的声音，他的心态正在变化。

    ……

    入夜。

    伴随着打更的铜锣声，徐白打开房间的门，走入黑暗的街道。

    他还是穿着平常的衣服，腰间仍然带着鬼头刀，走在街道上，看着冷清的街道，绕过弯弯曲曲的路，最后在一间店铺前停下。

    此刻，店铺已经关上了灯。

    徐白抬起脚，一脚将房门踹开。

    店铺内，黑暗一片。

    随着房门被踹开，里面的油灯被点燃。

    灯火微弱，光影斑驳。

    “我就知道，阁下会来的。”老板娘和铁匠坐在椅子上，好整以暇的等待着。

    徐白走进屋子，嗤笑一声:“既然知道我猜得出来，何必脱裤子放屁，搞那一套。”

    “只是求个财而已。”老板娘笑道。

    虽然在笑，但眼底却带着嘲讽。

    都已经请君入瓮了，面前这人还很沉稳。

    装出来的？

    或许是吧。

    但无论如何，钱必须要。

    “多余的话就不说了，我们只需要钱，另外，你别想动手，我们还有人在，只要我们出事，他会第一时间报官。”老板娘摊开手，道。

    威胁，再加上说出自己的后手，两者加在一起，老板娘相信对方不会无动于衷。

    毕竟这年头，升县虽然和稀泥，但送到嘴边的肉，还是要吃的。

    徐白扔下一锭银子。

    银子落在地上，骨碌碌转了好几圈。

    房间内陷入安静。

    老板娘额头青筋暴起：“一锭银子，你是在打发要饭的吗，当时你打造铁珠子的时候，出手可是很阔绰，眼睛都不眨一下。”

    “谁会把大量的钱带身上？”徐白握着鬼头刀的刀柄，道：“你会吗？”

    “什么意思？”旁边，铁匠瓮声瓮气的开口道。

    “我有一百锭银子，但被我埋在很隐秘的地方，你们不给我时间，我怎么取？”徐白竖起一根手指。

    这话一出，老板娘和铁匠互相对视一眼。

    “那好，我们再给你一天时间。”

    很快，老板娘发话了。

    事情到了这一步，她认为徐白玩不出花样。

    其一，在徐白进来时，她就明确说明，还有一个人配合他们，如果徐白动手，这件事就会曝光。

    光是这一步，就能断了徐白杀人灭口的心思。

    其二，他们两个也不是吃素的。

    要不是衙门通缉，甚至想动手杀人越货。

    当然，现在他们不会这么做，因为徐白还藏着银子。

    “那样就好，一天之后，我会把银子带过来。”徐白点了点头，转身准备离开。

    整个过程，他没有放一句狠话，甚至连反驳都没做。

    事情顺滑，出乎意料。

    “对了，二位是江湖人吗？”徐白突然转头，问道。

    突如其来的问题，让老板娘一愣，下意识的点了点头。

    “那就好，江湖人也要讲点道义，这事情我就以财消灾。”徐白说了最后一句，转身离开。

    黑夜渐浓，徐白的身影消失在黑夜里。

    等到徐白离开后，铁匠铺再度陷入安静。

    老板娘没有说话，好像在想什么事。

    这时，铁匠率先开口。

    “我心里很不安，他走之前，最后那个眼神，让我有种汗毛直立的感觉。”

    一想起那平淡的眼神，铁匠心里发毛。

    “可他并没有表现出怨恨，甚至连愤怒都没有。”老板娘眉头皱了起来。

    “我记得一句话，情绪是刀，伤人伤己，能够隐藏情绪的人，才是操刀的人。”铁匠站了起来，用力挥手：“不管怎么说，拿到钱之后，必须要杀了他，只要做得干净，就不会引来衙门的人。”

    “在这之前，紧密跟踪。”老板娘补充了一句。

    两人达成一致，齐齐点头。

    “哪怕他是个八品武夫，有你在，也能克制他，尤其是他的暗器。”老板娘趴在铁匠身上，笑意很浓。

    而此时，徐白已经回到家里。
------------

第二十七章 这里适合埋人

    这一路上，他一句话没说。

    直到回家后，他才在柜子里翻出木箱子打开。

    木箱子里是满满的铁珠子，多到令人头皮发麻。

    “两个江湖人，忘了江湖上最忌讳的是什么。”徐白抓起一把铁珠子，心中暗道。

    铁珠子顺着手指缝流出，落在木箱子上，发出叮叮当当的响声，在夜晚听着怪渗人的。

    斩草不除根，春风吹又生。

    威胁？

    敲诈？

    在徐白看来，满足对方一次，那就会变成个无底洞。

    贪欲是无穷的，伸手即来的好处，等同于无限制放大的贪欲。

    想要真正的根除麻烦，不仅要治标，还需要治本。

    这样想着，他的嘴角渐渐上扬。

    似乎……找到妥善的办法了呢。

    铁匠和老板娘好像忽略了一个漏洞，可以让他们堕入黄泉的漏洞。

    ……

    翌日。

    大早上的，徐白照常去小摊吃了早餐，顺便摸了摸小月的头。

    吃完饭后，又开始到处闲逛。

    整个过程和平时没区别，一点心理负担都没有。

    在徐白身后，老板娘正在悄悄跟着。

    她看到徐白一直无所事事，也搞不清徐白到底在想什么。

    直到中午时，徐白才从一处地摊前离开。

    离开时，手上拿着刚从地摊买的麻绳。

    “他买麻绳做什么？”老板娘越发疑惑。

    她完全搞不懂徐白的脑回路，毫无心理负担也就算了，关键是买毫无作用的麻绳，越来越看不懂了。

    难道是被逼得想上吊？

    老板娘用力甩头，把不切实际的想法甩开，继续跟踪。

    另一边，徐白买了麻绳后，没有继续在街道上逗留，又重新找了处地方吃午饭，这才提着麻绳回到家里。

    老板娘也没有进去，一直在不远处的街角守着。

    时间临近下午，徐白照常出门，吃了个晚饭，又重新待在家里。

    太阳逐渐下山，黑夜降临。

    街道上，络绎不绝的人和喧闹不止的声音渐渐消失。

    繁华热闹的街道变得冷清，只有老板娘一个人守在角落。

    打更声响起，更夫开始每夜的工作。

    “他一直就在家里？”铁匠也出来了，手上提着一个大铁箱子，有半人高。

    铁箱子看着极为沉重，可铁匠提在手里，却毫不费力，就像在提个纸箱子似的。

    “他今天没什么异常，甚至很正常。”老板娘紧盯着徐白房门，头也不回道。

    越是正常，越是不正常。

    两人也是混迹江湖的人，自然清楚这一点。

    “小心为上，如果不是没办法了，我是不赞成走这条路的。”铁匠说了一句。

    这句话把老板娘激怒了。

    “你以为我愿意？千辛万苦躲在这里，要不是没钱了，没了货路，我会去做冒险的事？这人一看就是个老江湖了，我也不想和他有交际。”

    铁匠闻言，露出苦笑，不再多说什么。

    老板娘胸膛起伏，渐渐平息怒气。

    这个时候，那扇紧闭的房门打开了。

    两人不再多说，紧盯着房门处。

    黑夜里，徐白从里面走出，背着木箱子。

    木箱子用麻绳捆着，做了两个背带，背在背上显得很滑稽。

    “那个箱子，好像是我送他的，用来装铁珠子的，奇怪，他背木箱子干什么？”老板娘狐疑道。

    “或许是要装银子，他不是说了吗，有上百锭银子，没箱子不好装。”铁匠想了想，道。

    “希望是这样。”老板娘道。

    除了这个原因，她也想不出其他原由。

    两人交谈的时候，徐白已经出了门，朝着升县北方走去。

    “跟上！”

    他俩没有犹豫，悄悄跟在后面。

    ……

    徐白背着木箱子，很快出了升县，朝着升县郊外走。

    木箱子很重，但对于徐白来说却举重若轻。

    八品散人的境界，还有体内那股金色气流，让他如履平地。

    夜晚很少有人出升县，毕竟在野外，谁也搞不清有什么危险。

    普通老百姓每日忙于生计，更不会吃饱了撑的，跑到野外来闲逛。

    是以升县的郊外，只有徐白一人在走着。

    天空上，乌云累累。

    月亮隐藏在乌云中，只有些许银辉洒下。

    银辉落在徐白身上，木箱子在银辉的照射下，泛着哑光。

    徐白越走越远，此时，他离升县已经有十几里距离了。

    身后，铁匠和老板娘一直跟着，走得越远，他们心头的疑惑就越大。

    藏个银子，真的会藏这么远？

    万一有个意外，也来不及赶过来，银子岂不是做了他人嫁衣？

    两人都想不明白，但已经走到这一步了，他们也只有硬着头皮跟在后面。

    又走了好几里路，徐白放缓步伐，停在原地。

    这里是一片稍显空余的空地，脚下的泥土松软，踩在上面很舒适。

    徐白转过身，看向身后树林，笑道：“二位，不要躲躲藏藏的了，这里环境很好。”

    树林里，悄声一片。

    “如果再不出来，也别想要银子了。”徐白又补充了一句。

    话音刚落，树林里响起一阵声音，铁匠和老板娘走出。

    “小子，你在搞什么鬼，背木箱子干什么？”老板娘走到近前，开口问道。

    “帮你们找钱啊，我用木箱子来装钱，合情合理吧。”徐白解开肩膀上的麻绳，把木箱子放在地上。

    他抬起脚，放在木箱子上，同时手肘搭在脚上，微微弯腰，用一种很戏谑的眼神，盯着铁匠和老板娘。

    不知为何，铁匠和老板娘被徐白眼睛一扫，齐齐打了个冷颤。

    “本来呢，我还以为要再走一段距离，才能到达目的地，可没想到，这里挺好的。”徐白用手撑着下巴，慢悠悠的道。

    “什么意思，银子就藏在这里？”铁匠沉闷的道。

    徐白指了指天空，又指了指地面，摇头叹息：“谈钱多俗气啊，我请二位过来，就是想看看，这里风景好不好。”

    现场陷入安静，落针可闻。

    “你到底什么意思，磨磨唧唧的干什么？”老板娘感受到气氛不太一样，怒声道。

    徐白跺了跺脚，脚下是柔软的土地。

    一句话从他嘴里说出。

    “这里土质很好，适合埋人。”
------------

第二十八章 真是颗好头啊

    话音一落，徐白摸向腰间。

    枫叶如雨！

    经由特殊手法施展的铁珠子威力倍增，带着呼啸破空之声，朝铁匠和老板娘飞去。

    这一幕发生太快，老板娘没反应过来。

    “叮叮叮……”

    一连串金铁交击之声响起。

    徐白双目微眯，看着面前的铁疙瘩。

    就在刚才，在他出手的瞬间，铁匠突然把双手插入旁边的铁箱子里。

    接着不到一息时间，那个铁箱子仿佛活了起来，变成了一具铁甲，将铁匠全身上下笼罩。

    而变成铁人的铁匠也没有犹豫，拦在老板娘身前。

    这身铁皮很坚硬，铁珠子落在上面，最多也就留下一道坑。

    “你啊，真能给我整出新花样。”徐白笑眯眯的道。

    “为什么，你就不怕我们的人把你揭露了？”铁匠沉声道。

    老板娘从铁匠身后走出，不知何时，手上已经提了一把菜刀，满脸阴沉。

    “我为什么要怕，把你们杀了，再把铁珠子埋了，然后从铁匠铺取些农具，谁能怀疑我？”徐白淡淡的道。

    他早已经想明白。

    这俩人威胁他，无非是因为他在铁匠铺打过铁珠子。

    那很简单，把铁珠子埋了，那就万事大吉。

    如果他们还有同伙，跑到县衙去告发他，那无非就是一个疑点。

    ——曾经在铁匠铺买过东西。

    杀了这两人，然后去铁匠铺拿点农具，就说买的农具，又能拿他怎么办？

    到时候借口随便编造就是了。

    “不要废话了，宰了他！”老板娘咬紧牙关。

    “看来已经没有别的法子了，你的暗器和刀对我无用，我们又是两个人，你束手就擒吧，我给你个痛快。”铁匠缓缓道。

    那一身铁皮在月光下反射光芒，看着就很硬。

    他们两个人，两个八品。

    对方就只有一个人，而且那种恐怖的暗器被他克制。

    铁匠认为，此时已经胜券在握。

    “你刚才说什么？”徐白笑道。

    “我说，束手就擒。”铁匠搞不清徐白的意思。

    “不不不，前一句。”徐白摇了摇手。

    铁匠想了想，道：“我说，我们是两个人。”

    话音刚落，他突然生出一股危险感，急忙转头看向老板娘。

    但已经晚了。

    一股明亮的火焰升腾，将老板娘包裹。

    “啊——”

    火焰中，老板娘发出惨叫，在地上不停的翻滚。

    但火势太大，效果微乎其微。

    片刻之后，老板娘停了下来，变成了一具焦尸。

    四巽阵法。

    巽为木，木生火。

    这火焰威力，徐白也是第一次实验。

    没啥说的，威力杠杠的。

    “现在，只剩一个了。”徐白语气中带着嘲讽。

    在他脚下，有若隐若现的八卦阵法在转动。

    “你还修了其他法门！”铁匠转过身，目眦欲裂。

    多修并不是什么隐秘的东西，只是没人愿意去浪费时间。

    只是一眼，铁匠就能辨认出，徐白不仅仅是个武夫。

    火焰包裹着铁甲，但只是把铁甲烧红，并未伤到里面。

    就连铁匠眼睛的位置，都被不知名金属包裹，呈半透明状态。

    “我要你死！”铁匠经受丧妻之痛，怒吼一声，左手在胸口的铁甲上一拍。

    “锵！锵！锵！”

    一阵阵机扩声传出，数之不尽的铁刺从铁匠身上浮现。

    风声起，在铁匠脚下喷起一道气流，两人之间的距离转瞬即到。

    快！

    很快！

    徐白瞳孔微缩，关键时间，四巽身法使出。

    脚步微错间，已经躲到一边。

    “锵！”

    鬼头刀出鞘，斩在铁匠身上，激起一阵火花。

    “很硬啊……”徐白挑了挑眉。

    “你伤不了我，我却能耗死你！”铁匠转过身，以铁甲为武器，再度冲了过来。

    徐白又一次躲开。

    “还真是个铁王八，我倒是没想到，防御挺高的。”

    一边躲着，四巽身法施展得精妙至极。

    铁匠也不答话了，就这么横冲直撞。

    “我就说，你们怎么会这么自信，原来以为我是武夫，所以认为能克制我，可惜了。”徐白再度挪开，又补充了一句。

    “可惜什么？”这时，铁匠终于说了一句话。

    “可惜的是，我不是武夫。”徐白道。

    “那又如何，你照样奈何不了我！”铁匠调整姿势，再度冲来。

    徐白连续施展四巽身法，拉开一大段距离。

    “开始以为我奈何不了你们，那个女人死了，现在你也这么认为，你也会死。”

    金色八卦在脚下出现，徐白抬起脚，朝前跨出一步。

    “轰！”

    火红色的光芒出现，火焰将铁匠包裹。

    铁甲被烧得赤红，里面传来铁匠的声音。

    “你这火焰，无法伤我分毫！”

    “是吗？试试。”

    黑夜下，双方陷入胶着。

    铁匠的攻势被徐白躲开，而徐白一直用火焰烤着铁匠。

    时间不断流逝。

    半个时辰后。

    铁匠停了下来，动作变得缓慢。

    热！

    无与伦比的热！

    他身处铁甲内，此刻已经到了无法忍受的地步。

    火焰无法伤他，却能够透过铁甲，将灼热传递进来。

    闷热的感觉，就像三伏天里，被人关进一间小房子，小房子里还有一大堆炭火。

    “热吗？”徐白站在不远处，提着鬼头刀，脸上带着微笑：“不如脱了吧。”

    “你做梦！”铁匠怒吼，再度冲来。

    徐白转身躲开，又加了一把火。

    “看来，不是你耗死我，而是我耗死你。”

    这句话就像是点燃了炸药桶，再加上铁甲内的灼热，铁匠变得更加愤怒。

    横冲、直撞！

    但收效甚微。

    又过了半柱香，铁匠终于停了下来。

    此时，身处铁甲中，铁匠的嘴唇出现干裂。

    他的意识也开始模糊。

    那种灼热的感觉，就像是把他架在火上烤。

    他现在只有一种想法，那就是赶紧出去。

    意识模糊之下，本能战胜了他的意识。

    “咔嚓！”

    头盔处传来声音，铁匠打开了头盔。

    清风徐来，心旷神怡。

    头脑恢复清醒，意识也逐渐回归。

    这时，他终于知道自己做了什么，急忙准备关上头盔。

    但为时已晚。

    不远处，徐白提着鬼头刀，四巽身法之下，犹如鬼魅。

    “真是颗好头啊！”

    声音冰冷，风声呼啸。
------------

第二十九章 柳絮的发现

    铁匠抬起头，看着呼啸而至的鬼头刀。

    冰冷的刀光在月色下反射着冷意，令人心底发寒。

    持刀的人脸上同样冰冷一片，目光就好像万年不化的寒冰，光是看上一眼，就不自觉的移开目光。

    他怎么也没想到，会是这种死法。

    行走江湖多年，铁匠想过很多死法，毕竟走了江湖路，能得到善终的没有几个。

    但他万万没想到，是被活活烤死的。

    究其原因，或许是真没想到对方不只是武者。

    他和老板娘商量过，哪怕对方是个八品武者，哪怕在武者的爆发距离之内，他们也有十成把握能赢。

    对方的暗器和刀，无法突破他的铁甲，那就等于是捆住了双手。

    他们能赢。

    他们很自信。

    但结果就是，这个男人不是武夫，或者说不止是武夫。

    生死瞬间，铁匠想到有一次，他和老板娘屠掉一个村子时的场景。

    当时，那个村子所有的孩童都被他们抢走，唯有一个被村妇抱在怀里。

    当老板娘走过去，准备夺取时，本已死亡的村妇睁开眼，用怀里的菜刀，在老板娘腹部留下伤口。

    或许，他们应该更谨慎一点，毕竟这个男人背着十几条人命。

    再或许，他们就不该起贪念。

    但一切都晚了，这世上哪有这么多“或许”？

    铁匠只感觉视线模糊，好像听到有什么东西落地的声音，就再也听不到其他的了。

    ——头颅落地，死不瞑目。

    徐白提着鬼头刀，看都没看铁匠尸体一眼，微微跺脚。

    脚底，金色的八卦再现，火焰将铁匠包裹。

    火光映射，徐白的表情略显阴森。

    不一会儿，铁匠成了一具焦尸。

    “都是老江湖了，怎么还不知道利弊，贪心会要人命的。”

    徐白以鬼头刀当作锄头，在地上挖了一个大坑，将两具焦尸埋了。

    尸体已经烧焦了，他埋之前用鬼头刀到处挑了挑，没找到有用的东西。

    而现在，火焰已经把尸体烧得不成人形，徐白这才放心。

    他想了想，又背着木箱子，走了几里路，再重新挖了个坑，把木箱子里面的铁珠子倒进去，留下记号后，这才带着空箱子赶回升县。

    ……

    此时，夜已深。

    徐白走到铁匠铺，将门踹开后，从里面拿了好几把农具，悄然回家。

    “铁珠子是不能再用了，但我需要新的暗器，看来得想其他办法了。”

    坐在床上，徐白琢磨起来。

    ……

    在他琢磨时，此时的深夜里，正有一道白衣身影在街道上走着。

    柳絮觉得很不对劲。

    尤其是回家之后，她越想就越不对劲。

    纸鹤寻踪找的就是铁匠铺，怎么会没有一点线索？

    难道纸鹤寻踪是假的？

    ——不可能。

    纸鹤寻踪不可能出问题，哪怕是有偏差，也证明和铁匠铺有关。

    既然这个可能不成立，那就只剩另外一个可能。

    ——铁匠铺老板娘在撒谎！

    柳絮想不出其他问题，像那种专门做农具的店铺，如果有人打造奇奇怪怪的东西，那肯定有印象。

    那就只剩撒谎这一条路。

    越是这样想，心头的念头就越强烈。

    于是趁着夜色，柳絮又回到铁匠铺。

    刚到门口，她抬起手，轻轻敲了敲门，同时从袖子里拿出一支毛笔。

    毛笔并未着墨，看着很新，笔杆子上写着“平步青云”四个字。

    另一只手也不空着，突兀出现一本书，被她捧在手心。

    “吱——”

    没有人开门，在柳絮敲门的瞬间，门被敲门的力道打开了。

    “没人？”

    透过打开的缝隙，柳絮看到门内一片漆黑。

    这个时间应该都在睡觉，怎么不把门插上？

    柳絮心中疑惑。

    就算没人在家，也应该锁门吧？

    难道真有人忘了锁门的？

    带着这样的想法，她抬起右手，毛笔隐现光芒。

    笔尖轻轻挥舞，一个模模糊糊的字体凌空而书。

    字体冒着白茫茫的光芒，朝着屋子里激射而去。

    光芒瞬间将房屋照亮，里面空空如也。

    “真没人？”柳絮微微一愣，柳叶般的眉毛皱起，白纱下红唇微张。

    屋子里，除了发着白光的字之外，一个人也没有。

    “很奇怪。”

    柳絮略微思考，将左手的书打开。

    书上，有密密麻麻的文字。

    当这本书打开后，书页开始脱落，围绕着柳絮上下飘飞。

    本就气质出尘的柳絮，在书页的衬托之下，仿佛从书中走出的仙子，优雅而又淡然。

    读书人，以神元为基础，而他们的手段大多与书有关。

    平日里所写的文章形成书本，可攻可守。

    毛笔是主体，书本是载体。

    当然，读书人的手段不止于此。

    相传书院中，有真正的超然之士，不仅能凌空成书，更是著作等身，随便一本落入读书人手中，都能发挥无穷妙用。

    不过以柳絮八品的实力，还需要依靠纸张。

    “要开始了。”

    柳絮并没有进去，而是站在原地，心中暗暗说了一句。

    当她说完这句话后，那些书页出现了变化。

    原本仙气飘飘的书页逐渐变黄，同时还有阵阵黑气弥漫。

    只是一瞬间的功夫，柳絮从白衣飘飘的仙女，变成了勾魂摄魄的魔女。

    “唉，扎纸要诀的后遗症。”柳絮叹了口气，表情很苦恼。

    天下女子谁不爱美？

    她当然也一样。

    这气质完全不符合她。

    当然了，某些时候，在男人看来，勾魂摄魄其实比白衣飘飘要好。

    现在情况特殊，柳絮也只是在原地感慨了一下，直接走了进去。

    书页仿佛有灵，将柳絮守在中间。

    她开始在屋子里寻找，找了一遍，一无所获。

    没人，甚至连一个活物都没有。

    柳絮也不心急，继续耐心的找着，一块木头都没有放过。

    一会儿后，她在一面墙前停下，用手在墙面敲了起来。

    “咚咚咚？”

    声音沉闷，还有回声。

    “空的？”柳絮一愣，随后反应过来。

    从声音看来，墙是空的，里面有暗格。

    普通人家怎么会设计暗格？

    ——有问题！

    她想了想，用毛笔引动。

    浩然之气勃发，其中一张纸被她引到墙面。

    “轰！”

    这面墙直接坍塌，墙后的东西出现。

    冷风吹过……

    满目尸骸，触目惊心。
------------

第三十章 新的暗器

    “全是……孩童的尸骨！”柳絮睁大眼睛。

    暗格里，尸骸呈各种形状摆放。

    尸骸的形状不大，一眼就能看出年龄。

    这密密麻麻的程度，令人头皮发麻。

    看到满墙孩童尸骨的时候，柳絮又回忆起这铁匠铺有一男一女，她突然想起这对男女的身份。

    大楚国百家争鸣，各种各样的流派此起彼伏。

    江湖上，曾有一对夫妇，到现在都还被官府通缉。

    男的是冥铁匠，女的是阴厨。

    这两种传承是灵铸和灵厨的分支，且极其邪恶，为世人所不容。

    归根结底，是他们所用方法。

    冥铁匠所打造的东西需要用鲜血淬火，而阴厨所做菜的材料是血肉。

    他们所用血肉，必须是五岁以下孩童，至于原理不得而知。

    两人大肆抢夺杀戮，最后被官府和监天司通缉，落荒而逃。

    他们隐姓埋名后，官府一直在追查他们的下落，监天司也在全力搜捕。

    没想到这两人跑到升县来了，还在这里做了如此多的杀戮。

    “难道之前的人命，都是这两人做的？”柳絮猜测道。

    她在心中捋起思绪。

    “有刀痕，现场的战斗很激烈。”

    “按照监天司发布的消息，冥铁匠的攻击方式，大多是和铸造有关，铁甲覆盖全身，防御很强。”

    “但已经过了这么久，不代表他只有一套铁甲，冥铁匠会铸造，也许做了发射暗器的机关，造成密密麻麻的伤口。”

    “还有刀痕，或许是铸造的特殊武器，除开有个监天司司吏外，其他死者身份是极生教，

    难不成这两人和极生教发生冲突，然后产生了矛盾，恰巧监天司司吏路过此地，三方面发生战斗？”

    “如果真是这样，倒还是说得通，但我总觉得哪里不对。”柳絮眉头紧皱。

    她还记得，衙门说那刀痕井然有序，似乎是一套刀法。

    现场有三具武夫尸体，可这三具尸体没有一个使刀的。

    如果刀痕是冥铁匠弄出来的，为什么会有刀法？

    冥铁匠可不是武夫。

    思前想后，柳絮得出结论。

    这里面还有其他人参与。

    “但这人究竟是谁？而且冥铁匠夫妇不见了。”柳絮想了半天，没有丝毫头绪。

    这事情本来应该监天司来管，江湖上的事，又死了一个司吏，估计监天司已经得到消息，正在赶来的路上。

    但柳絮很想横插一杠子。

    她是个读书人，读圣贤书，讲究治国平天下。

    青云书院也是一直这么教导的，每一个青云书院的学生，都按照书院的教导做事。

    但柳絮并不这么想。

    一屋不扫，何以扫天下。

    治国平天下是远大的理想，遇事不平，是着眼于现在。

    这么多条人命，已经严重威胁到升县的平安。

    在监天司赶来之前，至少她要保证，这里不会再发生重大的事件。

    “先离开再说，到时候找一下这两个人的消息。”柳絮也不再多想了，转身离开。

    黑夜渐渐浓郁，她的身影消失在黑暗中。

    ……

    翌日。

    徐白揉了揉眼睛，打了个哈欠，从床上爬起来。

    又是风平浪静的一天，如果没有昨晚的事，那就更风平浪静了。

    每天早起的第一件事，就是洗洗漱漱，然后出去吃早饭。

    今天照常是在小摊上。

    可等他到了的时候，发现小摊前没人。

    摊位空空荡荡，小月也不见踪影。

    “今天没开张？”

    徐白在原地等了一会儿，还是没来人摆摊，掉头离开了。

    重新找到一个地方，随便吃了点东西，他也没有回家，在郊外寻找制作暗器的材料。

    枫叶如雨是个好技能，可不能就此闲置，铁珠子虽然没了，但他可以换一种方式。

    升县这条街道卖的都是一些小玩意儿，当徐白走到一个小摊前停下时，小摊前的老板赶紧迎了上来。

    “客官，想要看点什么？”

    徐白蹲下来，在小摊前翻翻找找，最后找出一样东西，放在手上，问道:“这东西多少钱？”

    在他手心上，放着一根铁针，上面还有锈迹。

    “客官，这个不值钱的，我是随手放在这里，顺便缝点东西。”老板赶紧说了一声。

    在小摊旁边摆着一件衣服，上面还有一些破洞。

    “家里缺这东西，铁匠铺那边好像没开门，也不知道什么情况。”徐白又翻看了一下其他东西，道:“其他的我也不缺。”

    老板听到这句话，显得很拘束，又有些纠结。

    摆了一上午摊，一样东西都没卖出去，现在来了一个客人，但对其他的东西不感兴趣。

    可是一根针，怎么收别人钱？

    老板是实诚人，觉得再穷也不能在这个地方坑钱呀。

    他想了想，道:“客官，如果您真想要这根针，就再挑点其他东西，针就当我送给你吧。”

    “好。”徐白也没废话，随手挑了一个小马扎，问道:“多少钱？”

    这个小马扎是用竹子编成的，显然是这老板自己做出来的。

    老板伸出两根手指，道:“两文钱。”

    徐白从腰间掏出两文钱，递给老板。

    做完这一切之后，他装作不经意的问了一句。

    “老板，这针被我拿走了，你自己用什么？”

    今天第一次开张，老板很欣喜。

    听到徐白的问话之后，他下意识回答道:“没事的，客官，我家里还有，到时候等铁匠铺开门了，再找他打就行了。”

    徐白摸了摸下巴，问道：“这里就没有其他铁匠铺吗？”

    “有是有，不过自从咱们县最后一间铁匠铺开起来后，其他铁匠莫名其妙全走了。”老板也不觉得厌烦，回答得非常快。

    “原来如此。”

    问到了想要的东西，徐白准备离开。

    “客官，您慢走。”老板点头哈腰的道。

    这一路上，徐白还在想着该用什么代替。

    针是走不通的了，不可能大规模收集，会引起注意。

    铁匠铺表面上是关门了，其实人都已经被他埋了。

    至于为何只有一间铁匠铺，徐白猜测着，是那两口子想要垄断，多赚钱，所以搞出来的事。

    不然也不会为了钱来找他麻烦。

    可现在，枫叶如雨确实需要暗器。

    “该用什么好呢？”

    徐白晃动着小马扎，突然停了下来。
------------

第三十一章 镖局怪事（求票，求追读）

    脑海中有灵光闪过，盯着小马扎，徐白想到一个路子。

    当然，他并不是直接用小马扎当暗器，这么大一坨，当暗器属实是傻子行为。

    由小马扎，他回忆起刚开始付钱的时候。

    手伸进怀里，徐白掏出两枚铜钱，在手上掂了掂。

    这东西，很适合当暗器。

    大楚国铜钱质量是很好的，如果能配合枫叶如雨使用，不光是威力，甚至于隐蔽性都能提升不少。

    作为升县的百姓，他随身带一堆铜钱，也合情合理嘛。

    “可行！”徐白当即打定主意。

    唯一的缺点，就在于铜钱不够多。

    但是问题不大，他可以换。

    钱庄完全可以解决问题，难点在于兑换数量太多的话，会引起怀疑。

    “怎么完美的兑换呢？”徐白陷入沉思。

    就在他思考之时，一道声音突然响了起来。

    “徐……徐哥？”

    “嗯？”听到声音，徐白转过身，右手放在鬼头刀上，目光看向旁边的男人。

    当徐白目光扫过来，以及那只手按在鬼头刀上时，这个二十多岁的男人打了个哆嗦。

    “是我啊，徐哥，我是小刘啊，咱们从猛虎寨一起回来的。”刘二举起手，飞快的道。

    徐白上下打量:“镖局的生意不好，还有空来逛街？”

    看对方一身镖局的衣服，徐白这才想起对方的身份。

    这可不就是上次猛虎寨回来的镖师之一嘛。

    从猛虎寨回来后，除了他以外，其他镖师都没有离开，仍然留在镖局。

    “唉，自从出了那档子事，没几个人来托镖的，徐哥你也知道，镖局出事了，声誉也没了，少镖主最近一直找买主呢。”刘二唉声叹气的道。

    徐白本来就当个乐呵在听，当他听到镖局要卖时，眼睛微微一亮。

    老镖主跟着出了那趟镖，结果交代在那里，现在镖局确实是少镖主说了算。

    “得不少钱吧。”徐白问道。

    在他的记忆中，那个镖局挺大的，如果买下来，得不少钱。

    他想买，买来之后，就可以名正言顺的兑换铜钱了。

    做生意的，都会备铜板，而且像客栈那种类型，备的铜板更多。

    本以为会很贵，没想到刘二摇了摇头。

    “只要给钱，少镖主就卖，五十两银子就行。”

    “多少？五十两？”徐白摸了摸下巴，道:“他卖这么便宜？”

    大楚的银子，一锭十两，也就是说，只要五锭银子就行。

    而每两银子的购买力相当于前世五百元，一两银子又能换一百枚铜钱。

    相当于一枚铜钱五块钱。

    五十两银子，换成前世也就两万五千元。

    大楚国房价不贵。

    但伏龙镖局占地很广，只卖五十两银子，实在是怪事。

    “是挺便宜的，但是没人买，有人来看过，不知道为什么，当天就走了。”刘二露出苦笑。

    一说起这个，刘二的表情除了苦涩外，还有些不自然。

    他想起近几日镖局的异常，不自觉的打了个哆嗦。

    少镖主的行为实在诡异，已经有不少镖师萌生离开的想法，就连他也顶不住了。

    每天待在镖局，度日如年、惶惶恐恐的过日子，担惊受怕的，让他心里不安生。

    “少镖主也出了问题，自从不久前开始，每天晚上，在我们都睡着的时候，少镖主就会独自一个人起来，在镖局里到处走动。”

    “那天晚上我碰见少镖主，还和他说话，他都不搭理我，有个老镖师说，可能是中了邪。”

    “第二天，我们去问少镖主情况的时候，他还说自己没事，但只要是个明眼人，都能够看出来。”

    一说起这个，刘二就情不自禁的发抖，眼底带着恐惧。

    他们这镖师，全都是些不入流的武夫，说的直白一点，都只会一些庄稼把式，不然也不会在猛虎寨全军覆没。

    这种情况，他们哪里遭遇过？

    是以最近这段时间以来，镖局人心惶惶。

    “走，去看看。”徐白想了想，道。

    如果能够把镖局拿下来，暗器的事情也就有了着落。

    至于刚才刘二所说的异常，不去看看怎么知道呢？

    其中会涉及到一些问题。

    比如如果有人留意镖局情况，知道他盘下来后，肯定会有疑心。

    但他自有方法，等盘下来，他有办法打消疑心。

    “徐哥，你的意思是，想要把镖局拿下来？”刘二听出了徐白的意思，眼睛微微明亮。

    要真是这样，他很希望徐白把镖局买入。

    自从猛虎寨一别后，镖师们都分到了一些钱财，但他们还是愿意干老本行。

    要说其他东西，他们也不会干，家里面也没地，做生意就更不会了。

    干了这几年镖师，除了会送镖以外，什么都不会，总不能指望猛虎寨分的钱过一辈子吧。

    再说了，声誉差了，镖局没了生意，但工钱可不会少，他们怎么舍得放弃。

    要不是最近镖局出了这档子事，他们也不会产生离开的想法。

    而对于徐白，刘二以及其他镖师的看法很简单，就两个字。

    ——敬畏。

    直到今天，他们仍然无法忘记当时猛虎寨的情景。

    那道身影提着长刀，仿佛砍瓜切菜般，将整个猛虎寨砍翻。

    一个人，砍翻一个山匪寨子。

    生命在他手中是如此的脆弱，就像一颗鸡蛋，轻而易举就碎了。

    敬畏，但又希望徐白留在镖局。

    这是一种很矛盾的情绪。

    敬畏，是对徐白的尊敬以及畏惧。

    而希望徐白留在镖局，是弱者对于强者的一种趋从行为。

    “徐哥，您要是把镖局盘下来，所有兄弟都愿意跟着您干。”刘二激动的道。

    徐白笑了笑，眼神看向伏龙镖局的位置，道:“先去看看再说吧。”

    “好嘞，徐哥，这边请。”刘二之前无精打采的样子消失，兴奋的在前面带路。

    两人走过一条条街道，最后在一个房屋前停下。

    这座房屋和周围的不同，大气磅礴，门口还摆放着两个石狮子。

    当刘二引着徐白走进去后，映入眼帘的便是宽阔的院子，院子中还摆着各种兵器架。

    而徐白的目光并没有在这些东西上停留，越过院子，他看到院子中放着长椅，长椅上躺着个年轻人。

    年轻人顶着黑眼圈，双目无神的看着天空。
------------

第三十二章 二十两卖不卖？

    五天了，整整五天了。

    这五天，林松过着惨不忍睹的生活。

    作为伏龙镖局的少镖主，自从他老爹死后，伏龙镖局就是他的囊中之物。

    他很孝，仅仅一天，就把葬礼给弄完了。

    本来有人说要选个良辰吉日，他老爹又没有找回尸体，至少给做个衣冠冢。

    林松想想也对，就随便扒拉了几件衣服，一天时间，光速给他老爹下葬。

    这副猴急的样子，镖局的镖师都被他孝到了。

    葬礼结束，又火速接位。

    原以为会过上一把手的生活，可现实给了他一巴掌。

    镖局声誉大跌，也没有生意，就连平日里交集甚密的商人，也对他们敬而远之。

    眼瞅着这日子一天不如一天，林松愁得不行，人也老了不少。

    有道是麻绳专挑细处断，噩运只找苦命人，本来他就够惨了，怪事又接连不断发生。

    说起这怪事，源自于后院的一棵树。

    伏龙镖局有颗树，自打他老爹把这房子买下来，改造成镖局时，那棵树就一直存在。

    当时本来是想着把树砍了，可他老爹说不砍，于是就一直留着。

    直到五天前，怪事发生了。

    那天晚上他尿急，准备去一趟厕所。

    可那晚上，他太急了，刚好又看到一棵树，就忍不住了。

    在尿急的时候，没有任何一个男人，可以抵御一棵笔直的树。

    林松脑袋一抽，跑到树下，准备解开腰带放水。

    可还没等他开始，脑袋突然晕晕乎乎的，接着不知道发生了什么，第二天莫名奇妙的从床上起来。

    再然后，第二天晚上，半夜又突然醒来，半睡半醒的在院子里晃荡，有镖师看到后，还来找他说话，他甚至回答了。

    直到第三天早上，又在床上醒来。

    脑海中还有模糊的记忆，让他毛骨悚然。

    他觉得自己中邪了，还很深。

    原因就在于那棵树。

    本来他想着，是不是把树砍了。

    可一想到那种邪性的感觉，林松放弃了。

    他现在只想把镖局卖了，等另一个买主来承受他的痛。

    伏龙镖局地很大，消息传出去后，还真有几个富商过来买，但这些富商进了镖局，看到那棵树后，没过多久，就莫名奇妙的走了。

    而且走的时候动作神态很怪，全都是双目无神，就像在夜游似的。

    等到第四天，他重新找到那几个人，那些人全都表示并未有购买的打算。

    从头到尾，每一件事都透着怪异。

    这几天，由于那棵树的原因，林松已经好久没睡觉了。

    每当想睡觉时，就会想到那棵树。

    “要不直接跑了吧。”林松躺在椅子上，双目无神，看着天空。

    他觉得自己坚持不住了，离跑路只差最后一根稻草。

    至于砍树，他更不敢了。

    谁知道砍树之后会发生什么？

    如果整出点大事，他可不敢保证能应付得了。

    “不行！一定要找到接手的人！”林松猛的从长椅上坐起，咬了咬牙。

    这地方绝对不能再留了，便宜卖掉，拿着钱远走高飞。

    万一哪天真的出事了，哭都来不及。

    想到这里，林松准备招呼几个镖师，让他们出去宣传宣传。

    这个时候，他也刚看到进门的徐白。

    此刻，徐白在刘二的带领下，步入前院。

    刘二不停的点头哈腰，就差给徐白磕上两个头了。

    而徐白也看到躺在长椅上的林松，走了过去。

    “少镖主，别来无恙。”

    简单的一句话，把林松从呆滞中拉回。

    林松当然认得徐白。

    上次这群镖师回来，唯独徐白不干了，是以林松印象深刻。

    “是徐白啊。”林松回答了一句，显得兴致缺缺。

    他现在只想马上卖出镖局，其他的什么都不想干。

    刘二见到林松的态度，赶紧上前，道:“少镖主，徐哥要买镖局。”

    他可是见识过徐白狠辣的人，生怕林松一个不小心，惹到徐白不高兴，那林松小命就交代在这里了。

    而刘二的动作也被徐白看在眼里，徐白不由得摇了摇头。

    为什么感觉视自己为洪水猛兽？

    自己可是个很和善的人啊。

    怎么搞得像个魔鬼似的？

    这时，有几个镖师恰巧路过，当他们看到徐白后，犹豫了一会儿，赶紧上来打招呼。

    打招呼的时候，那股子谨小慎微的劲头，好像生怕有什么地方做得不对，惹到徐白不高兴。

    这幅模样被林松瞧见，林松发懵了。

    怎么感觉……徐白才是镖主一样？

    当然，这个想法也只是产生了一会儿，很快就被他抛之脑后。

    “来来来，快请快请。”林松反应很快，从长椅上蹦起，飞快的说道。

    其他的不论，徐白要买下镖局，林松瞬间就支棱起来了。

    只要徐白能接手，他就能解脱了。

    “徐白，哦不，徐兄，我给你介绍下咱们镖局的特点吧。”林松殷勤的道。

    “少镖主，我也曾是镖局的人，其他的就不用多说了，我也是爽快人，一口价，二十两。”徐白竖起两根手指。

    “好好好，唉？不对，徐兄，我这镖局五十两才卖。”林松反应过来，赶紧摆手。

    徐白不以为然的撇了撇嘴。

    来的时候，刘二就把情况讲清楚了。

    其他的刘二不清楚，唯独那些买主，只要到了后院，就莫名其妙的离开了。

    都到了这个地步，这玩意儿能卖出去？

    别说五十两，有没有人要都是问题。

    徐白是要用店铺，但也不傻。

    钱这个东西，也不能乱花。

    如果直截了当的答应，不讨价还价，反而显得不正常。

    “徐兄，你这价格也压得太低了，二十两银子不可能买个镖局，普通店铺都买不了。”林松一边说着，一边夸自己镖局如何如何。

    “可是……你也卖不出去。”徐白摸了摸下巴。

    林松噎住了。

    视线转向刘二，看到刘二很无辜的样子，气不打一处来。

    本来还想找个冤大头，没想到适得其反。

    “好！我卖！”林松几乎是咬着牙说的。

    不卖不行，他实在受不了了。

    “且慢，少镖主，我想去后院看看。”徐白笑道。
------------

第三十三章 盘！必须盘！

    这话一出，林松表情变得僵硬，好像吃了苍蝇似的。

    又是后院！

    他还记得，那几个买主进了后院，就莫名其妙的离开，还忘记要买镖局的事。

    更离谱的是，他们之后再也没有购买的想法了。

    “都这么便宜了，二十两在哪里都找不到这么好的房子，就算买块地都算便宜的，徐兄……”林松想劝徐白放弃想法。

    可话说到一半，就被徐白打断了。

    “我总得对镖局后院有个了解。”徐白言简意赅的道。

    林松闻言，变得垂头丧气，双手垂在两边，整个人的精神状态都变差了。

    “好，我带你去看。”

    在他想来，这笔生意还是做不成。

    “徐哥，我就不去了。”刘二有点怂，不敢跟着。

    徐白摆了摆手。

    其它人去不去无所谓，他想去看看，后院是什么情况。

    如果很危险，他就直接溜了。

    虽然二十两买个镖局很好，但也不至于冒险。

    在林松的带领下，两人穿过一条路，来到了后院。

    后院极为宽阔，只有几间房子。

    镖师都是本地人，这几间房子也没人住。

    很多镖师甚至都不来后院，毕竟来了也没啥事做，比如之前在镖局的徐白，就从来没来过。

    房子和后院平平无奇，唯独最中间的一棵树最为亮眼。

    当徐白第一眼看过去时，感觉头脑一阵昏沉。

    紧接着，体内真元力开始运转，昏沉的感觉消失不见。

    接下来，徐白知道，这个镖局他非买不可了。

    那棵孤零零的树上，有金色进度条静静地悬浮着。

    当女人用舌头给绳子打结时，男人知道，他必须娶这个女人。

    此时徐白也知道，他必须买下镖局。

    不为别的，就为这金色进度条。

    这一趟，很值。

    徐白想了想，走到近前。

    林松也跟了上来，脸色激动。

    头一次，头一次没有出现异常。

    这次能卖了！

    “徐兄，你干什么？”林松本来正激动着，没注意徐白走到那棵树前。

    “看看而已。”徐白目光直视树干。

    树干上有模糊的纹路，看起来和普通的树没区别。

    “奇了怪了，为什么会触发进度条呢？”徐白心中想着。

    “徐兄！我们赶紧签订契约吧！”林松走上前来，激动的道。

    好不容易碰上了，千万不能放跑了。

    二十两就二十两吧，到时候离开升县，做点小买卖，也能过活。

    出现这档子怪事，他可不想继续留在这里。

    “这棵树一直在这里吗？”徐白问道。

    “自打我爹买下这块地，就一直在了，听说当年是一个女人种在这里的，也是那个女人卖给我爹的。”林松想了想，把事情的经过说了一遍。

    女人？

    种树？

    徐白抬起头，看向枝繁叶茂的树枝。

    这是棵槐树。

    家里种槐树，有点东西。

    槐树属阴并且能养魂。

    阴阳总是平衡的，阴盛就阳衰，阳盛就阴衰，要种槐树的话，除非家的阳宅阳气能盛过槐树的阴气，不然就会产生诡异的效果。

    “对了，我想起来了。”林松一拍脑袋，道:“这女人原是其他县城的花魁，后来不知道什么原因，来到了升县，当时卖房子的时候，付了钱，签了约，女人让我爹过一个月再来，结果来的时候，就没人了。”

    “都付了钱了，还等一个月？”徐白皱眉道:“还有这种讲究？”

    “谁叫她便宜呢……”林松挠了挠头。

    这世界上，有两种东西无法拒绝。

    ——白嫖和打折。

    尤其是打骨折那种。

    “行吧，签契约。”徐白道。

    他不再多问，因为问也问不出什么。

    林松终于松了口气，赶紧拿来房契地契，两人签了契约，又走了应有的流程，这才搞定一切。

    期间徐白问林松以后去哪，林松表示要马上离开升县。

    契约签完后，林松就走了。

    而徐白回到家，把老屋的东西搬了过来。

    当然，不是他一个人搬，镖师们也在帮忙。

    这群镖师和刘二是一个想法，有徐白在这里，他们反而产生了趋从于强者的心态。

    徐白并未遣散他们。

    他拿下镖局，本来只是为了换铜钱。

    可现在，多了个目标，那就是后院的树。

    至于其他的，暂时还不想管。

    经营镖局？

    他没兴趣。

    但也不能遣散了。

    现在刚好有镖局做掩护，他也懒得找其他的。

    至于发工钱这事儿，他虽然还剩不少银子，但也不能随意糟蹋。

    而且还要打消有心人的疑虑，比如为什么一个曾经的镖师，能够拿出这么多钱买下镖局。

    这些都是问题。

    接下来，就是解决这些问题的时候。

    “徐哥，东西都搬完了，还有什么需要兄弟们做的吗？”刘二擦了擦额头的汗水，问道。

    徐白微微一笑:“把兄弟们都叫过来，我有事要说。”

    “好嘞。”刘二不疑有他，赶紧离开了。

    不一会儿，镖局的镖师全都聚在一起，眼巴巴的看着徐白。

    他们不敢说话，就这么看着。

    徐白提着在摊位上买的小马扎，坐在最大的房子门口。

    还真别说，这种手工的小马扎坐起很舒服。

    “各位，当时猛虎寨分的钱，都还没怎么用吧？”徐白坐在小马扎上，两只手搭在膝盖，显得很懒散。

    镖师们脸色一僵，互相对视一眼，齐齐摇头。

    不仅没用，还被他们藏着。

    他们不是不想用，而是不敢。

    莫名其妙多出一笔钱，用的时候怕引起怀疑。

    一个人用还没什么，一群人用就离谱了。

    毕竟他们干的事不能传出去。

    做镖师的，却把镖给分了，被人知道绝对没个好。

    破坏行规的人，在哪都不受待见。

    是以一直都不敢动那笔钱。

    “诸位兄弟的家境也都一般，钱不能用，那可不是好事，所以我专门盘下这镖局，给各位一个很好的法子。”徐白笑眯眯的道。

    众镖师齐齐打了个冷颤。

    这笑容，和猛虎寨时一模一样。

    猛虎寨前，徐白一笑，他们全都上了船，还是没法返航那种。

    现在又笑了，他们只感觉汗毛直立，有的脸都白了。

    “我看各位表情，都很高兴，那我就直说了。”徐·重新定义高兴·白指着身后的房子，缓缓道。
------------

第三十四章 镖师:我们又上船了

    随着徐白指向身后的大门，在场镖师的视线投射到徐白身后。

    说实话，他们也想用那笔钱，毕竟每个人家庭条件都不太好，而这笔钱确实能够改善生活。

    要不是这笔钱来路不正，他们早就使用了。

    当然，像徐白那样，一个人用倒没什么，但就怕每个人都用。

    现在听到徐白说能够合理使用，所有人都竖起耳朵，听着徐白接下来说的话。

    “这间镖局，我花了二十两拍下来的，但各位每个月的工钱是多少？有人能回答我吗？”徐白收回手，手肘重新搭在膝盖上，悠哉悠哉道。

    “如果不出镖的话，每个月也就一两银子。”刘二第一个站出来，举起手，像个回答老师问题的孩子。

    有人回答，其他镖师也不说话了。

    一两银子，相当于徐白前世的五百块。

    大楚国不仅是房价便宜，而且物价也便宜。

    除开一些特殊的物品，比方说书籍之类的，其他的生活开销花不了太多。

    是以一两银子，实际的购买力已经远超前世。

    但够吗？

    原本是够的。

    但一想到他们剩下的钱没办法花，那就不够了。

    人都是贪心的，吃着碗里望着锅里，但现在锅里的东西不能吃，那才是最煎熬的。

    就像逛风月场所，衣服都脱了，美人却说一句，只卖艺不卖身。

    那得多难受啊。

    “各位的银子想要放心的用，那就必须经过一道流程，把这银子变得合理。”徐白得到回答，继续说道:“至于怎么变得合理，那就太简单了。”

    此时，所有镖师的兴致已经被提到最高，都眼巴巴的盯着。

    “我拍下镖局，给各位发工钱，但一个月才一两银子，得发多久才能把各位的银子洗干净，如果这间镖局是大家一起拍下来的呢？”徐白终于说出了自己的办法。

    现场安静一片，镖师们面面相觑。

    他们还是没有反应过来。

    为什么一起拍下来，就能合理使用了？

    “大家一起拍下来的，大家都是镖局的老板，发的工钱就自己定了，这钱通过镖局，自然来路就正了。”徐白道。

    解释到这里的时候，众人终于明白了。

    他们脸上露出沉思的表情，都在考虑可行性。

    徐白将目光投向刘二，使了个眼色。

    刘二本来也在思考，当感受到徐白目光时，表情呆滞。

    这是让他带个头的意思。

    可他也在想可行性，怎么带头啊？

    被那目光看着，他只觉得如坐针毡。

    尤其是想到猛虎寨的情景，只能咬了咬牙，举起手。

    “我同意！”

    其他镖师都把目光投注过来。

    “能够合理使用，我当然愿意。”刘二硬着头皮，补充了一句。

    镖师们还是有些犹豫，毕竟这不是一件小事。

    徐白觉得，是时候加一把火了。

    “合伙开镖局这件事情我是绝对要做的，无论你们有多少个人愿意，哪怕只有一个人，我也要做。”徐白淡淡的开口:“但我只要做了，后面的人再想合伙，那是不可能的事，别到时候看着别人用钱，自己眼红。”

    这句话一出，镖师们终于绷不住了。

    俗话说得好，看着别人赚钱，比自己亏钱还难受。

    他们经过这番话，又想到将来别人用钱，他们用不了的时候，不自觉的就举起了手。

    没有一个不同意的，全都答应下来。

    徐白很满意的点头:“很好，那这件事达成了，现在，我还有最后一个要求，和大家说一下。”

    镖师们齐齐点头，安静等待徐白的话。

    “合伙了，就是一条绳上的蚂蚱，这件事大家都要严守，如果谁敢说出去，在场所有的人都会把他拉下水，别想独善其身。”徐白语气变得冷厉。

    一股冷风吹过，镖师们打了个哆嗦。

    他们感觉到徐白森冷的目光，仿佛又想到猛虎寨的情景，全都露出畏惧的表情。

    又上船了。

    不仅上了船，还开得更远。

    不能说，绝对不能说。

    这事情一旦泄露出去，所有人都要完犊子。

    镖师们噤若寒蝉，一句话不敢说。

    但他们心里明白，已经没有回头路了。

    “好，我看大家都明白了，那就散了吧，镖局还是做以前的生意，大家该干什么就干什么？”徐白站起来，把小马扎收起，提在手上。

    镖师们这才松了口气，也不在原地等着，纷纷离开。

    唯独刘二被徐白叫住。

    “徐……徐哥，有什么事吗？”刘二畏畏缩缩的道。

    “你去给我换一千个铜板，镖局需要零碎，另外，既然是合伙，让他们把钱拿上来吧。”徐白扔过去一锭银子。

    刘二赶紧接过来，连连答应。

    他也没有起什么想法，以前老镖主在的时候，也是经常去钱庄换铜板。

    不等徐白说什么，就赶紧离开了。

    等到刘二离开后，徐白提着小马扎，回到后院。

    那棵槐树还是老样子，进度条走得很缓慢。

    这树上也没有刀痕，不像猛虎寨那面墙，徐柏也不清楚进度条是从哪里来的。

    但他现在最主要的事，并不是树上的进度条，而是那本无名刀经。

    经过这么久时间的肝，无名刀经已经快要满了。

    从云香那里得来的消息，这本刀经被分成了二十四份，寻常的江湖人士，只要参透其中一本，刀法便能大为精进。

    徐白早就已经是八品散人，现在缺的反而是一门刀法。

    断骨刀法一直用着，但终究还是差点意思，毕竟只是一阶的，甚至在一阶里都有些偏下。

    之前的战斗，起到决定性作用的，反而是枫叶如雨。

    但那毕竟是远程，近身战斗还是需要一门刀法的。

    就算是肝进度条，也要根据具体的需求来，现在的需求就是近身技能。

    “今晚上再加把劲，应该可以肝完了。”徐白想明白后，回到后院最大的屋子里。

    这间屋子就是他的卧房了，里面的家具虽然有些年头，但并未破损。

    徐白换上自己的东西，坐在椅子上，把无名刀经拿出来。

    “开干！”

    进度条开始缓慢的上涨，距离圆满越来越近。
------------

第三十五章 断破一式（求票，求追读）

    接下来，整整一个白天，徐白都在房间内肝进度条。

    刘二办事速度很快，下午就已经把铜版换来了，而且顺手把镖师们的合伙钱也一起带来。

    枫叶如雨的需求问题解决，徐白也轻松不少。

    镖师们虽然很奇怪，不知道徐白为何一天都待在房间，但没人敢过问。

    时间推移，直到夜幕降临时，徐白点燃桌上的油灯。

    他目不转睛的盯着无名刀经，现在只差最后一丝进度条。

    油灯的火焰忽闪着，阴影不断闪烁。

    下一刻，最后一丝进度条终于填满，淡蓝色的文字出现在眼前。

    【你观摩无名刀经，领悟破甲二十四式（残）。】

    “破甲二十四式？还是残的？”

    徐白摸了摸下巴，盯着眼前的淡蓝色文字，想起云香说的话。

    看来这本刀经真的被分成了二十四份，这一点云香并没有骗人。

    这时，淡蓝色的文字逐渐消失，新的文字再度出现。

    【检测到可融合选项，正在融合中。】

    【破甲二十四式（残）+断骨刀法=断破一式。】

    【融合成功。】

    眼前的文字再度消失，伴随着徐白的属性面出现。

    【姓名：徐白。】

    【境界：八品散人。】

    【断破一式（2阶）：满级。】

    【四方屠心法（2阶）：满级。】

    【捶肾法（1阶）：满级。】

    【枫叶如雨（2阶）:满级。】

    【四巽身法（1阶）：满级。】

    【四巽阵法（1阶）：满级。】

    【悟性（满级）。】

    ……

    海量的信息涌入，徐白略微咀嚼信息，片刻后睁开双眼。

    断破一式，顾名思义就只有一招，但这一招却有二十四种变化。

    他估摸着，应该是和破甲二十四式有关。

    经历了这么多，他现在好歹是个八品散人，这点参透力还是有的。

    如果按照每一招二十四种变化来看，破甲二十四式有五百七十六种变化。

    “可惜了，是个残的。”徐白将手放在鬼头刀的刀柄上，暗道。

    仅仅只有一招，就是二十四种变化，要是能收集全了，威力绝对会成倍增加。

    当然，这并不是说他不满意，相反他非常满意，因为这已经不是破甲二十四式了。

    以前的断骨刀法讲究的就是一个稳准狠，而现在，融合破甲二十四式之后，新的断破一式除了具有断骨刀法的特性之外，还具备破甲二十四式的特性。

    破甲，如同字面意思。

    以真元力为引，化作刚猛刀气，可透甲而入。

    徐白感觉，现在要是再遇上那个铁匠，光凭刀法就能够将对方斩杀。

    “很强啊……”

    拉开胸口的衣服，看着里面得自猛虎寨的金丝软甲，徐白很有一种冲动，想要试试。

    以彼之矛，攻彼之盾。

    不过也只是想想，他也没疯狂到这个地步。

    得到新的技能，而且还这么强势，徐白兴奋不已。

    兴奋归兴奋，他没忘记抹掉痕迹。

    从房间内取出一个火盆，将无名刀经扔进去，徐白脚下微微一跺。

    四巽阵法起，火焰升腾。

    片刻之后，无名刀经在大火中变成灰烬。

    “嗯……现在就剩下外面那棵树了。”等到刀经化灰后，徐白将火盆放回去，来到门口，看着后院中孤零零的槐树。

    此时夜已经深了，月光从云层间照下来，给后院铺了一层银灰。

    槐树的树叶在月光照射下不断闪烁，好像覆盖一层薄薄的霜。

    夜深人静，唯有徐白和槐树在后院。

    那丝进度条涨得很慢，徐白站在房间内，看了一会儿之后，就准备回房。

    还是以前的规律，晚上不能熬夜，以免第二天精神状态不佳。

    任何时候都得保持最完美的精神状态，经历了这么多事，他可不想在一些小事上出差错。

    树就摆在这里，难道还有人砍了不成？

    谁敢动他的树，他铁定扒了那人的皮。

    “睡觉。”

    徐白伸了个懒腰，准备把门关上。

    就在这个时候，一股凉风突然吹过，槐树的树叶被凉风吹过时，发出哗啦啦的响声。

    后院本来就安静，响声出现后，徐白立马转过头，双眼睁大，同时将手按在鬼头刀上。

    就在刚才，头脑突然出现昏沉，他体内真元力再次动了起来。

    在白天的时候，刚刚踏入后院就发生过这样的事。

    现在到了晚上，刚才的昏沉感更深，好在真元力能够抵挡，并未造成不良后果。

    “这棵树很怪。”徐白直视着槐树，默默想道。

    有真元力存在，这种昏沉感对他来说倒无所谓。

    “等肝完进度条再说。”徐白回到屋子，关上门。

    他现在不会对这棵树怎么样。

    进度条是很难得的，至少目前来说他很难碰上。

    好不容易逮到一个，肯定要参透满了再说。

    等到把进度条肝完，到时候再来解决槐树的问题。

    想到这里，徐白回到床上。

    ……

    柳家，柳絮闺房中。

    柳絮坐在上好的黄花梨凳子上，双腿微微曲起。

    由于凳子的关系，即使穿着白衣，也挤压出一个大概的轮廓。

    旁边是黄花梨桌子，桌上摆着香炉，正有淡淡的青烟冒出。

    此刻，柳絮已经摘掉脸上的面纱，露出倾世容颜。

    肩若削成，腰如约素，延颈秀项，皓质呈露，云髻峨峨。

    她很清楚，平日里若是不蒙上面纱，会引来很多目光，她很不喜欢。

    也只有独自一人在房间时，她才会摘掉。

    白皙的手上有一颗铁珠子。

    自从铁匠铺无人之后，她接连不断的使用纸鹤寻踪，终于找到踪迹，在升县的一处荒郊里，发现了两具焦尸和铁珠子。

    实际上焦尸已经看不清面容，但其中一具穿着铁甲，很容易猜测出身份。

    ——冥铁匠夫妇已经死了。

    另一处地方又发现了铁珠子，再结合之前衙门所说，更加证实柳絮的猜想。

    还有第三个人出手，而且还是个极为高明的武夫。

    这人不光精通刀法，还会一手高明暗器。

    极生教、监天司司吏、以及冥铁匠夫妇，都是此人所杀。

    更主要的事，柳絮的线索又断了。

    纸鹤寻踪再也不起作用，柳絮知晓原因。

    起初她是用冥铁匠为引，现在换了方式，找不到踪迹，那就是对方实力比她强。

    “衙门说，过一段时间，监天司就会来人，到了再说吧。”柳絮心中暗道。
------------

第三十六章 勒痕

    监天司来人，那就看监天司怎么处理。

    以柳絮的想法，这人恐怕有麻烦。

    杀掉极生教、冥铁匠夫妇，那是义举。

    至少在柳絮看来是这样。

    极生教与冥铁匠夫妇，不知道做了多少血雨腥风之事，血债累累。

    这个高手将他们杀了，柳絮会鼓掌称快，但监天司的司吏也死了，事情就变质了。

    以监天司的性子，这事情估计会追查到底。

    “也不知道他为什么会杀司吏……”柳絮揉了揉额头，想了这么多，头微微发胀。

    又想了一会儿，柳絮决定暂时把这事儿放下，也没几天了，等监天司的人来了再说。

    夜已经深了。

    柳絮吹灭油灯，躺在床上，渐渐睡去。

    ……

    翌日。

    徐白早早起床，洗漱完毕后来到前院。

    院里，已经有镖师在练着把式。

    干他们这一行的，虽然都只会些庄稼把式，但每天该练还是要练。

    有些东西不练就会生疏，关键时刻是会要命的。

    见到徐白走出来，几个镖师急忙问好。

    徐白点了点头，吩咐他们继续练，独自出门吃饭。

    街边仍然熙熙攘攘，百姓络绎不绝，市井气和喧哗声交织，格外热闹。

    小摊前，小月正在忙碌。

    “隔了这么久，终于开门了。”

    徐白走过去，刚坐在位置上，就看到小月小跑着到跟前。

    “大哥哥，还是老样子吗？”小月低垂着头，情绪不佳。

    徐白本想照常摸摸头，可看到小月的表情，眉头皱起。

    “家里出事了？”

    自打来这里吃饭，徐白就渐渐上瘾了。

    小月很单纯，毕竟六七岁的小姑娘，而且又在类似于古代的大越国，很多时候，都保持着小姑娘特有的性子。

    活泼，但又怯懦。

    遇到熟人时，会天真得像个叽叽喳喳的燕子，遇到生人时，又会变得像只鹌鹑。

    人嘛，都是喜欢美好的事物，徐白也一样。

    自打来了这个世界，他手上沾了太多鲜血。

    哪怕他知道，这些人惹到他，都该死。

    但小月这份纯真，反而让徐白的心情开阔不少。

    是以今天看到小月垂头丧气，他就顺口问了一句。

    “没事，大哥哥，你稍微等等，我去给你取菜。”小月仍然低垂着头，说了一句后，转身离开。

    按照往常的性子，这会儿一定是昂着脑袋，一副求摸头的样子。

    徐白摸了摸下巴，盯着小月背影，暗道一声怪事。

    这种情况，一定是遇到事了。

    而且事还不小。

    以小姑娘的性子，小事情一会儿就忘了，现在很不正常。

    徐白越想越觉得有问题，还没等他细想，一道风从旁边吹过。

    顺着风看去，白衣女人从他身边路过。

    已经很久没见白衣女人了，这次竟然遇到了，徐白略微惊讶。

    “小月，来两个包子，打包。”柳絮站在摊位前，道。

    这个小摊除了小月外，还有小月的父母。

    一对中年夫妇，模样平平，正在小摊前忙碌，小月负责跑腿。

    “好的，柳姐姐。”小月情绪仍然不高。

    这个时候，柳絮也看出情况不对劲了。

    “你怎么了，小月？”

    “没什么，柳姐姐，可能是最近感了风寒。”小月兀自强笑。

    小孩子是不会撒谎的。

    柳絮领了包子，把小月拉到一旁，交头接耳。

    另一边，那对中年夫妇知道柳絮身份，也没说什么，由中年妇人上菜。

    “客官，您慢用。”

    徐白这边很快就上了包子，他吃了一口，努力竖起耳朵，想要偷听。

    遗憾的是，街道声音嘈杂，听不清楚。

    过了一会儿，柳絮离开了，小月又开始忙碌。

    徐白想了想，吃完包子后，把小月叫过来结账。

    小月赶紧跑到近前，仍然拉拢着脑袋。

    徐白把钱放在小月手心，问道:“小月，和哥哥说说，出什么事了？”

    “没事的……”小月强笑道。

    不知怎地，两行泪从眼角流下。

    她控制不住，很难受。

    “小月……小月要死了。”

    徐白目光一滞，皱眉道:“瞎说什么胡话呢！”

    “真的，大哥哥，小月前几天梦到奶奶，奶奶说，要带小月去她那里，然后每天都无精打采，老人家说，梦到逝去亲人邀请，就会死的……”小月一边哭，一边说，不停的用手抹眼泪。

    这时，徐白发现一丝异常，

    在小月脖子的位置，有一道勒痕。

    不是很明显，如果不仔细看，根本看不出来。

    “大哥哥，小月有事要出去一下，就不和你说了。”小月低着头，嗫喏着说了一句。

    徐白也不再多问，目光没有离开小月脖子。

    看小月这样子，似乎并不打算说出来。

    再问也没什么用。

    小月说了一句后，就回到摊位前，和中年妇女在说些什么。

    摊位前，中年夫妇对小月点头，像是同意了小月的请求。

    接着，小月离开了。

    徐白想了想，站起身，扶着鬼头刀的刀柄，跟在小月身后。

    街道热闹，但小月走路的速度很慢，就好像丢了魂一般。

    走了好几条街道后，小月走进一个偏僻的巷子。

    站在巷子里，小月猛的停住。

    徐白跟在后面，见到这一幕后，眉头微微皱起。

    在小月身旁，白衣女人突然出现，摸了摸小月的头。

    “柳姐姐，我的病真能治好吗？”小月仰着脑袋。

    “能治好的。”柳絮蹲了下来，摸了摸小月脖子上的勒痕:“你相信我。”

    由于是背对着徐白，当柳絮蹲下来时，白衣下方被撑起。

    光是蹲下这个动作，就令人心驰神往。

    小月又把头低下去，情绪很差，不停抹着眼泪。

    “走吧，别干傻事，带我去你家看看，姐姐能帮你。”柳絮起身，牵着小月的手，顺着这条巷子离开了。

    徐白站在原地，陷入沉思。

    手放在鬼头刀的刀柄上，一刻都没有松开。

    听到两个人的谈话，他已经有了思绪。

    小月好像是得病了，可脖子上的勒痕很奇怪。

    就像用绳子绕了一圈。

    刚才这女人说了一句别干傻事，这又是什么意思？

    “再看看。”

    徐白跨出巷子，继续悄悄跟着。
------------

第三十七章 死亡

    前方，柳絮带着小月，顺着这条偏僻的巷子，一直走到尽头，找到一处简陋的房屋后，两人直接进去。

    这条巷子的房屋大多简陋，住在这里的人多是生活贫困之人。

    柳絮和小月进屋子之后，不一会儿就走了出来。

    从徐白这个角度看去，小月脸色轻松不少。

    “没事了，小月，你的病已经被我治好了。”柳絮笑着说道。

    小月脸上再度恢复天真的笑容，用力点了点头:“谢谢柳姐姐。”

    “没事，姐姐带你回去。”柳絮始终带着笑。

    “嗯。”小月乖巧的点头。

    两人又交谈了一会儿，离开这条街道。

    徐白没有跟着离开，盯着那间简陋的房子，若有所思。

    进去出来一次，问题就解决了？

    这事儿透着怪异，尤其是这间房子。

    他想了想，等到确定街道无人后，来到房子前。

    门上有锁，是寻常使用的挂锁，用手顶着门，能推开一条缝。

    徐白没有用手，而是拔出鬼头刀，用刀柄顶开。

    门被顶开一条缝后，阳光照进屋子。

    里面摆设简单，但还算齐全。

    当徐白看到里面的第一眼，眼睛猛的瞪大。

    在昏暗的阳光下，有几条阴影在晃动着，随着阳光的照射，这阴影时隐时现。

    那是三个人，挂在房梁上的人。

    ——中年夫妇、小月。

    他们三个挂在房梁上，脖子上系着绳索，双手垂下。

    三双眼睛瞪得圆溜，舌头从嘴中吐出，已经没了生命气息。

    皮肤上有大片尸斑，证明已经死了很久。

    “死了？”徐白愣住了，他想到之前碰到的小月。

    可为什么还看看得见？

    是诡异吗？

    不是说诡异毫无理智，只知道疯狂的杀戮，可为什么他们还像活人一样，还在街上摆摊？

    徐白想不明白，他终究进入这个圈子没多长时间。

    虽然短时间内已经身负多条人命，但他其实还是个新手，很多理论上的东西都不清楚。

    是以现在见到这幅场景，他也搞不懂其中的原因。

    但有一点……能够确定小月以及小月父母死了。

    徐白看着那张双目突出的脸颊，又联想到平时小月乖巧的模样，握紧鬼头刀。

    什么感觉？

    讲不清楚。

    平时里，小月天真烂漫，对周边的任何东西都保持着好奇和纯真。

    现在的小月却截然不同，那张布满尸斑的脸透着恐怖。

    任谁见到这副样子，都会产生巨大的落差。

    这只是一个七八岁的小女孩，却已经走到了人生的绝路。

    徐白自认为是个心狠手辣的人，可看到眼前这一幕，仍然觉得心中不适。

    来到这个世界后，从猛虎寨一直到升县，他经历过很多场战斗，每一次都把敌人赶尽杀绝，手上沾的鲜血不少。

    唯独在那个小摊前，吃着小摊的包子，喝着粥，那段时间他感觉心情愉悦。

    身处黑暗，就越发向往光明。

    “是谁？”徐白深吸了一口气。

    一家三口无缘无故的自尽，这是很蹊跷的事。

    人都是想活着的，没有出事，谁又会自尽？

    站在原地，徐白思索着。

    这时，耳边传来一阵脚步声，打断徐白的思路。

    徐白看向旁边的一间房屋，那里房门紧闭。

    真元力在体内流转，他高高跃起，落在房顶上，借着房顶隐藏身形。

    一大队人从巷子外涌入，穿着衙门的衣服。

    带头的是本县县令，还有柳絮，而之前被柳絮牵出去的那个小月已经不见了。

    “柳姑娘，就是这家吗？”张县令问道。

    柳絮点了点头。

    衙役冲了进去，将门打开，接着用担架抬出三具尸体，上面蒙着白布。

    很快，衙役们抬着尸体走了，巷子里只剩柳絮和张县令。

    “县令大人，我希望这件事情秉公执法。”柳絮道。

    “那是自然，我会采取最好的方式。”张县令随口答了一句。

    “最好的方式？”柳絮皱起眉头，即使蒙着白纱，也能看出她很不高兴。

    “书院的人大多数都要考功名的，等你考了功名之后，一切就都懂了。”张县令又道。

    在大楚国，即使是女子，也能考取功名。

    大楚国皇帝的意思，不论性别，唯才是举。

    在书院读书的人，大多数也是为了考取功名，只有极少数会留在书院。

    “可是……”柳絮还想说话。

    “我知道青云书院看重你，我也是从书院里出来的，虽然不是青云书院，但这件事情可以给你的老师写封信，他会告诉你一切。”张县令出口打断柳絮的话，不想再多说。

    柳絮见到这幅场景，叹了口气。

    她打算先回去，按照张县令说的，给她老师写封信，看看到底是什么情况。

    “先离开吧，总之两天之后，这件事情我会公布出去，包括前因后果和相应的处罚。”张县令补充一句。

    话已经说到这里，柳絮一直在想着张县令的话。

    尸体已经被抬走，张县令和柳絮也离开了巷子。

    这个时候，徐白从房顶上跳下来，看着已经空空荡荡的房间，目光阴沉。

    刚才他在房顶上听得一清二楚。

    从这两人的交谈中能听出，小月的死另有隐情。

    先不谈为什么小月会变成那种奇怪的状态，这其中的隐情就值得深究。

    “两天后吗……”徐白摸了摸下巴。

    他打算再等三天，看看他们究竟会公布什么东西。

    想到这里，徐白也不在巷子停留，直接离开了。

    ……

    柳府。

    柳絮回到家之后，心情很不好，第一时间回到自己闺房，将面纱摘下。

    她坐在椅子上，白皙的手掌撑着下巴，手肘放在桌上，好像在想着什么，双眼呆滞。

    过了好一会儿才回过神来，从抽屉里拿出一张纸，用毛笔蘸上墨水，写了一封信。

    写完之后，再从另外一个柜子里翻出铁笼子，铁笼子里放着一只信鸽。

    这信鸽是青云书院的，如果有什么必要的情况，可以通过这个方法联系书院。

    信的内容很短，柳絮叠好信，绑在鸽子腿上，走到门外。

    “扑扑扑……”

    伴随着一阵扑腾的声音，信鸽振着翅膀飞远了。

    柳絮目光直视着信鸽飞走的方向，双手握得很紧。

    过了好一会儿，才松开手回到房间。

    看着房间内香炉飘起的青烟，她从袖子里拿出书，翻到某一页。

    一阵白色光芒从书上闪动，紧接着三个光芒落在地上。
------------

第三十八章 所谓的灵

    这三团光芒呈白色的，里面却透着一股黑气，而且黑气正在逐渐加深。

    三团光芒落在地上后，化作小月和中年夫妇的模样。

    “柳姐姐……我们……真的死了吗？”小月坐倒在地上，双目无神。

    那对中年夫妇状态也不是很好，紧紧的抱在一起，瑟瑟发抖。

    “小月儿，虽然这个消息很残忍，但你们确实已经死了，你们不相信自己死去，所以化作了灵。”柳絮眼中露出不忍的神色，握着手中的毛笔，手指关节变得苍白。

    灵，是一个很特殊的存在。

    人死之后，如果带着极大的怨气或者其他情况之下，极有可能化为诡异。

    诡异是没有理智的，只知道杀戮。

    但是中间有一个特殊的情况，那就是灵。

    所谓的灵，就是人死之后并不相信自己已经死亡，仍然保留着生前的意思，重复做着生前做的事。

    这种情况是极为罕见的。

    但这并不意味着就是好事。

    灵存在于世间时，就会受到世间的腐蚀，逐渐向诡异发展。

    这个速度是很快的，就像现在，小月和中年夫妇的眉心已经开始变黑了。

    而且灵同样是很难发现的，因为他们保持着生前的模样，甚至于看着和普通人没区别。

    看得见，摸得着，除了没有温度。

    只有在极其细微之处，才能发现不同。

    柳絮以前在升县时，就已经和小月混得很熟，是以发现异常之处。

    “小月，你们应该已经慢慢有了记忆，当你们想起自己死亡时的场景，就会变成诡异，到那时候，就没有理智了。”柳絮忍着心中的难过，补充一句。

    “柳姐姐，小月不想变成没有理智的东西。”小月努力抬起头，眉间的黑气正在逐渐加深。

    这个时候，那对中年夫妇也终于反应过来，伴随着黑气加深，他们回忆到很多东西。

    中年妇人从后面抱住小月，轻轻摸着小月的头，脸上有痛苦。

    而中年男人看向柳絮，苦笑道:“柳姑娘，您是想要帮我们解脱吧？”

    柳絮毫不避讳的点头:“我会尽量减少你们的痛苦。”

    灵在没有变成诡异前，所有的思想和普通人没有区别。

    要在这之前把他们抹去，是极其痛苦的一件事，她所能做的，就是减轻痛苦。

    至于能否不抹去他们，答案是不能。

    如果置之不理，变成诡异之后，那将是更危险的一件事。

    她是读书人，同时也是有能力的人，这个时候必须要做出正确的选择。

    ——哪怕是忍痛做的抉择。

    “如果有灵媒就好了，能让他们毫无痛苦的离开。”柳絮暗叹一声。

    灵媒给阴阳穿针引线，这一行中有个分支，能给灵无痛解脱。

    “柳姑娘，我们准备好了。”中年妇女摸着小月的头，安慰了一阵后，抬头道。

    这份果决，反而让柳絮一愣。

    中年妇女露出笑容:“总不能死了都给邻居家添麻烦。”

    “柳姑娘，您不用想着替我们申冤，会有麻烦，能够送我们一程就很满足了。”中年汉子回到妻子身边，张开双手，将中年妇女和小月搂在怀里。

    柳絮沉默不言，不知该如何开口。

    握着毛笔的手很紧。

    这种感觉她头一次体会到，能从小月身上感觉到一股无所适从的茫然无助。

    “不想给邻居添麻烦吗……”柳絮喃喃自语。

    此时，黑气的扩散速度正在逐渐增加，而小月他们也开始变得意识模糊。

    “呃……呃……”

    仿佛野兽般的嘶吼从他们嘴里传出，透着一股子阴森和冰寒。

    中年夫妇眼中的意识在减少，而小月也在变化。

    小月目光迷离，低着头，看着自己纤细手掌，她的双眼由迷离变得凶残。

    她回忆起那个好看的大哥哥，还是第一次有大哥哥摸她的头。

    但随之而来的，就是无尽的阴冷。

    “真的要死了呢……”

    小月的声音很小，柳絮没有听清楚。

    到这个时候，她知道自己要出手了，咬了咬牙，手中毛笔挥过，在半空中凝聚出一个“镇”字。

    这个字出现后，小月和中年男女齐齐发出痛苦的闷哼。

    痛苦的过程很短暂，眨眼间属他们化作白光，消失不见。

    房间又只剩下柳絮一个，空空荡荡。

    柳絮提着毛笔，脸色苍白，后退几步。

    由于退得太快，险些跌倒在地。

    她回头看着窗外，宛如星辰般的眸子闪过一丝犹疑。

    “老师，不知道你会给我什么答案……”

    飘着檀香的闺房中，响起柳絮的低吟。

    ……

    时间渐渐流逝，转眼间，过去两天。

    这两天徐白的精神不太好。

    每天除了盯着那棵树看，就在想着关于小月的事。

    尤其是脑海中想起挂在房梁上的尸体，又想起平时小月的天真可爱，总感觉心里很不舒服。

    今天，应该就是那天晚上，柳絮和张县令约定的时间。

    搬着小马扎，坐在后院，徐白盯着那棵槐树

    进度条还在涨着。

    这时，前院子传来刘二的声音。

    “徐哥，外面人好多啊，全朝着县衙那个方向去的。”

    镖师们都不敢进后院，毕竟之前在院子里发生过离奇的事，哪怕是来找徐白，也是远远的喊一声。

    徐白本来在肝进度条，听到刘二的声音后回过神来。

    “县衙？”

    “人很多？”

    他没有迟疑，把小马扎放在后院，起身朝着镖局外走去。

    出了镖局后，徐白就看到有很多人正朝着县衙走，比平时要热闹很多。

    他想了想，握着鬼头刀的刀柄，跟在这群人身后。

    人流涌动，不多时，就已经来到县衙。

    县衙大门打开着，两个衙役守在门口，不让人进去，在旁边立着一块牌子，牌子上贴着一张纸。

    纸上有密密麻麻的小字，很多人都在围观。

    一边围观着，还有嘈杂的议论声传出。

    “这么多人？”徐白皱着眉头，隔得远了，听不清议论的内容。

    一般县衙公布重大消息时，就会在这里张榜，徐白猜测，上面的内容应该和他想知道的有关。

    费了好大的劲，他终于从人群中挤出，来到那块牌子前。

    有不少人被他挤到，想要回头大骂，可看着徐白腰间狰狞的鬼头刀，又闭上嘴巴。

    牌子上的字很清晰，徐白从头到尾读了一遍，表情越发阴沉。
------------

第三十九章 你不管，我管

    县衙门口人来人往，此时，不仅是徐白脸色阴沉，大多数看到纸上内容的人，脸色都不好看。

    有部分人还议论纷纷。

    “可怜啊，一家三口就这么没了。”

    “我前几天还在那里吃饭，人真是说没就没了。”

    “这都是什么世道，十年刑期，还暂不抓人？”

    ……

    徐白听着周围人的议论，又从头到尾把公告扫了一遍，已经把前因后果摸得清清楚楚。

    “怪不得，我就说好好的人，怎么一家三口全部自尽。”

    公告上面，将事情的经过全部言明。

    这升县，有一大户人家，名为林府。

    要说升县的富商中，林府首当其冲，是升县翘楚。

    林府有个独苗，名为林枫华。

    此人娇生惯养，且极好女色。

    不仅如此，寻常女色已经无法满足林枫华的欲望，于是乎，林枫华就将视线挪到别处。

    某一日，林枫华路过小月的摊位，就起了坏心思。

    用尽各种手段，将小月带入了林府。

    也就是那一晚上，小月浑身伤痕，从林府出来，回到家后，当时就昏了过去。

    接下来，林枫华似乎食髓知味，三番五次去往小月家中。

    时间长了，就有了后续小月全家上吊一事。

    “罪证确凿，获刑期十年，按大楚国例律，因林枫华身有伤痛，刑期暂缓，等伤痛养好之后，再如期履行。”

    这是公告上的内容，原封不动。

    徐白深吸一口气，觉得心中憋闷。

    这里面弯弯绕绕，骗骗升县淳朴老百姓还行，可骗不了他。

    首先，逼死一家三口，才刑期十年。

    其次，所谓的暂缓，谁知道什么时候治好病，而且有没有病都是两说。

    人的记忆是短暂的，拖个大半年的，等到百姓都忘了，那时候执行与否都不知道。

    “县令看来是想包庇啊。”徐白看了眼县衙，转身离开。

    一路上，他都沉默不语。

    直到回到了镖局，仍然一句话都不说。

    有几个镖师见到了，本来想上前打招呼，可是一看徐白的脸色，都很聪明的没有上来。

    “刘哥，徐哥这是出什么事了？”有个镖师问道。

    刘二眼睛一瞪：“徐哥的事情，少掺和。”

    镖师被这么一说，赶紧缩了缩脖子。

    两人也不闲聊了，都当做没看见。

    徐白走进后院，将小马扎搬到门口，又开始盯着院子孤零零的槐树。

    他有些心不在焉，眼睛看着槐树，手却放在膝盖上敲打着，也不知道在想些什么。

    太阳渐渐落山。

    镖师们又咸鱼了一天，站在后院门口，和徐白告别后，就纷纷离开了。

    一抹月色洒下，落在后院。

    槐树被银辉笼罩，树叶随风飘荡，似乎在嘲笑，又像是自娱自乐。

    进度条仍然在缓慢上涨。

    幽暗的后院内，除了槐树与月光，只剩徐白坐在小马扎上。

    徐白用手撑着下巴，手肘搭在膝盖上。

    时间不知道过去了多久，他放下手，撑着膝盖站了起来。

    “我终究做不到绝对的铁石心肠，就当我管闲事吧。”

    回来之后，他仍旧时不时想起小月，尤其是想到小月在他面前求摸头时，总觉得心口越来越闷。

    遇到危险，他可以做到心狠手辣，背负几十条人命也觉得无所谓。

    但这个时候，无论如何也无法做到铁石心肠。

    人可以自私自利，毕竟人不为己天诛地灭。

    但……他就是觉得心里很闷。

    心里闷了，就想找事情舒缓身心。

    “按照大楚国例律，应该推到菜市口斩首。”

    “你张县令不做，我做了。”

    提起小马扎，徐白进了屋子。

    不多时，他换了身平时不穿的衣服，脸和头都蒙上布，遮住面容，甚至在腰部和肩膀塞了东西，用来改变体型。

    鬼头刀被他放在屋里，来到前院，随便在兵器架上找了把刀。

    这刀就是江湖上普通的刀，任何地方都容易看到。

    “林府……”

    夜色逐渐深了，徐白提着长刀，出了镖局，趁着夜色，渐行渐远。

    ……

    这边，徐白已经出门，另一边，柳府，柳絮闺房中。

    此时，柳絮坐在黄花梨凳子上，握着一封信，信上的内容跃然纸上。

    面纱已经被她摘下来，她的表情很纠结，红唇都被贝齿咬得发白。

    “为什么，这和我理解的读书人截然相反！”

    柳絮握着信的手开始颤抖，她再也忍不住了，狠狠将信砸在桌子上。

    信是她老师传来。

    前几日，她就给老师传了一封信，把张县令的做法说了一遍。

    今天晚上，信回来了，当柳絮看完之后，心里憋闷得很。

    信上的内容很简单，大致可以归为四个字——你不要管。

    “陛下的规矩，一方治安自有县令来管，读书人未考取功名前，安心读书就好，若是江湖妖诡的事，倒是可以管管，这事不要引火烧身。”

    这句是信上的原话，就是这句话，让柳絮气到发抖。

    她当然明白，大楚国皇帝将所有分工都做得很细。

    文官护一方治安，武将守边陲险要，监天司管江湖妖诡等。

    互不越级，互不干涉。

    读书人其实也算是半个江湖人，在未考取功名前，县令给她两分薄面，完全是看在青云书院的面子上。

    今天的公告不用她去看，家里的丫鬟就告诉她了。

    她也明白，为什么县令会给出这种判决。

    无非就是林府势大。

    无非就是林府关乎升县的财政。

    无非就是你张县令不想得罪林府。

    还有很多无非，在柳絮看来，小月一家早已经是张县令的弃子。

    “张县令也曾是读书人，可今天做的事，真是让我大开眼界。”

    柳絮松开拳头，一直咬着下唇的牙齿也松开了。

    红唇恢复血色。

    她突然站起来，褪去身上白衣，露出如玉凝脂般的肌肤。

    腰部盈盈一握，上方雪白一片。

    柜子中的黑衣被她翻出，柳絮缓缓穿上，又在脸和头上蒙着黑布。

    片刻后，容颜被她遮住。

    “我读书，不全是为了功名，今日的事，我要是不管，我就是读到狗肚子了。”

    “你张县令不管，我管！”

    “君子不立危墙之下，我是女子。”

    推开后面的窗户，柳絮翻窗而出……
------------

第四十章 我会给他一个死法

    窗外的夜色很美。

    柳絮趁着天黑，走到墙角后，用毛笔凌空书写个“轻”字，人已经飞出柳府。

    黑夜的街道无人，除了打更声外，再无其他。

    时不时响起渗人的猫叫声，仿佛在吊丧。

    林府在升县很出名，甚至不用打听。

    柳絮也是升县人，不多时就赶到林府。

    即使到了晚上，大门口仍然红灯笼高挂。

    两个杂役守在门口，看样子是准备守通宵的节奏。

    柳絮在街道角落看了看，没有选择从正门进去，而是来到偏僻的围墙处。

    这里无人看守，也没有路人经过。

    毛笔被柳絮拿出，她左右看了看后，再度写了个“轻”字。

    即使穿着黑衣蒙着面，那身段仍然令人心驰神往。

    再加上凌空飞起，配上很润的身材，给人一种极度魅惑之感。

    只是片刻，柳絮就已经飞入林府，稳稳落在地上。

    接着，令人尴尬的一幕出现了。

    柳絮刚落在地上，就听到吸气声。

    接着，她挪动目光，盯着前方的人，略微呆滞。

    在她不远处，有个穿着普通，脸和头都蒙着布的人，正和她对视。

    夜里的风有点微凉，两人互相对视，都齐齐安静下来。

    除了时不时响起的猫叫，周围寂静一片，除开尴尬外，柳絮还感觉到一股危险。

    她的视线落在这个神秘人的腰间，看到那把普通的长刀。

    刀？

    这几天她都在等老师的信，倒还没管什么，现在突然见到长刀，不自觉的想起冥铁匠的事。

    难道……这人是杀冥铁匠夫妇的人？

    柳絮心中升起一个想法。

    这时，神秘人也动了。

    根本就没管她，自顾自的找了条路，默默离开。

    这种情况，柳絮也是第一次见。

    但见到对方也蒙着面，也不是林府的人，再加上现在情况特殊，她也没去管。

    找了另一条路，柳絮也离开了。

    在这一刻，竟然有种诡异的默契。

    ——各做各的，互不干涉。

    ……

    幽暗的墙角再度恢复安静。

    徐白走在林府内，想到刚才遇到的那个黑衣女人。

    为什么知道是女人？

    废话，那身段和肩膀宽窄，以及某个很润的部分，一眼就能看出来。

    说实话，确实是始料未及。

    就刚才那个场面，尴尬得可以扣出一座城了。

    好在他也分得清，没有继续停留。

    先把事情办了要紧，那女人的打扮，显然也不是林府的人，暂时先不管，以免闹出大乱子。

    刚才那情况，总不至于打一架吧？

    这么想着，徐白又开始在林府找着。

    林府太大了，他要找的是林枫华的房间，找起来还有些难度。

    期间，在找寻的时候，两个想法相同的人，还互相碰了几次面。

    不过他们都没有说话，碰面之后，就像从未见过，极有默契的离开。

    但他们的默契没有维持多久。

    一件亮着灯的房间外，徐白看着黑衣女人，黑衣女人也看着他。

    终于，黑衣女人忍不住了，用略微低沉的声音道：“你也是来杀人的？”

    这声音，即使故意装作沙哑，也能听出两分清澈。

    徐白闻言，默默点头，同时装作沙哑沉闷的道：“你也是？”

    柳絮点了点头。

    两人又陷入沉默，安静得落针可闻。

    特么的，事情已经超出预料了。

    至少在徐白看来，这真是计划之外的事。

    “要不……一起？”徐白蹦出一句惊天话语。

    柳絮也不知道脑回路如何，竟然下意识的点头。

    她也很无奈，为什么这个时间了，还能遇到人。

    遇到人就算了，关键是还和她是同样的想法。

    一起？

    暂时先一起吧。

    想到这里，柳絮揉了揉眉心。

    ——头疼。

    两人暂时达成一致，也不多说什么，悄然来到一扇窗户前。

    徐白提起长刀，在窗户上扎了一个小洞，眼睛凑过去。

    房间内灯火通明，油灯点得很多，将整个房间照亮。

    透过小洞看去，能看到一个年轻男人坐在屋子里，怀里搂着个不着寸缕的女人。

    男人长得还可以，但从里到外透着一股子纨绔气质，他的手在女人身上拂过，要么已经完事了，要么就还没开始。

    柳絮推了推徐白肩膀，意思是让我看看。

    徐白做了个手势，意思是真要看吗。

    柳絮毫不犹豫的点头。

    都这时候了，还有什么不能看得？

    等到徐白让开后，柳絮凑到小洞前，然后飞速缩头，狠狠瞪了瞪徐白。

    “是你非要看的。”徐白心想。

    他俩待在窗户外，而窗户内，有声音传出。

    “林公子，听说今日衙门的人发了话，等你治好病，就送你去牢房呢。”

    听这声音，是那女人发出的。

    很快，林枫华就开口了：“做做样子罢了，不说其他的，我林家给那县令送了多少东西，而且县令想要升官，少不了我林家。”

    说起这个，林枫华的语气满是得意。

    似乎因为这句话，他来了兴趣，又开始叭叭叭的讲话。

    “唉，你一提我就想起来，那个小姑娘真是可惜了，你是不知道，那滋味……”

    “呵呵呵，林公子，小姑娘哪有我懂啊……”

    窗外，柳絮握紧拳头，双目喷火。

    徐白则不一样，他的表情极度阴沉，就好像是万年玄冰。

    柳絮扫了徐白一眼，低下头，凑到徐白旁边，将声音压到最低：“我们进去，杀了他。”

    她实在是忍不住了。

    犯了法，还能如此猖狂，简直是视大楚国例律与无物。

    “直接杀了不好，你我都会留下痕迹。”徐白同样凑到柳絮旁边，道。

    两人都是靠近了才说，又压低了声音，柳絮有些不习惯。

    听到徐白的话，柳絮很想说，她不怕，而且做得干净点，很难查到她。

    就算查到了，她也有后盾。

    可是一想到会给书院添麻烦，她还是问了一句。

    “你有办法，不会留下痕迹？”

    “我会给他一个死法。”徐白听着屋子里的声音，露出阴森笑容。

    不知为何，柳絮情不自禁的打了个哆嗦。

    很阴冷，就好像看到无数条亡魂朝着她扑来。

    不过……

    给一种死法？

    她突然来了兴趣。

    究竟是什么死法？
------------

第四十一章 捶肾之法

    似乎是感觉到柳絮的疑问，徐白再次凑到近前，道：“待会儿就知道了。”

    说完，他闻到一股香味。

    ——很香。

    不是那种油腻的脂粉香，而是一种淡淡的檀香味，闻着沁人心脾。

    柳絮也没注意到徐白的动作，她听着徐白说的，还在思考着究竟是什么死法。

    接下来，两人也不交流了，静静地等待着。

    直到夜幕越来越深，房间内的交谈也渐渐变轻。

    油灯被吹灭，房间内陷入暗黑。

    徐白一直等着，等到里面传来轻轻地鼾声，拔出了腰间长刀。

    “有办法让他们睡得更死吗？”

    柳絮一愣，随后点了点头。

    她将手伸入胸口的衣服里，掏出一个长长的管子。

    接着，柳絮将长管子顺着徐白刚才掏的洞伸入，犹豫片刻后，隔着脸上的黑布，含住管子。

    由于洞很低，柳絮是半蹲着含住管子。

    下蹲的过程中，腰后面有一抹弧度和轮廓，再加上这个半蹲含管子的动作，徐白承认，他想歪了。

    当然，他没有说什么，表现得很正常，但心中已经在思量着刚才的一幕。

    他是故意这么说的，为的就是看看对方的手段。

    但对方使用迷烟，没有暴露丝毫。

    “还真是谨慎啊。”徐白心想。

    柳絮可不是个死板的读书人。

    她深知江湖险恶，家里备着不少东西，随身也带了不少。

    像迷烟这种物件，只能算是小物件儿。

    真正的大家伙还没上呢。

    迷烟吹完，两人静静等待。

    过了片刻，柳絮估摸着药效发挥，对徐白点头。

    “只能对付对付普通人。”

    徐白嗯了一声，用长刀挑起窗户一角，在里面鼓捣了一下，将窗户打开。

    房间内还有淡淡的香味，是迷烟的味道。

    徐白没有进去，而是等迷烟被窗外的风吹散后，才翻窗而入。

    说是这么说，万一不只是对付普通人呢？

    得小心为上。

    柳絮见着徐白的动作，也知道，这时候对方谨慎是正常的。

    两人翻入后，柳絮顺手把窗户关上。

    徐白点亮一盏油灯，看着床上昏死过去的林枫华。

    旁边的女人仍然一丝不挂。

    徐白看了眼女人，又看了眼柳絮，点了点头。

    还是柳絮身材好。

    这个眼神太明显，柳絮也感觉到了，眼中闪过怒意。

    徐白很有尺度，只是看上一眼，就很暴力的把林枫华拖到地上，同时在房间找了一大块布，将林枫华的嘴堵上。

    不仅是找到了布，还找到一根红绳子。

    红绳子打磨得很细致，徐白又看向林枫华的手腕，那里有勒痕。

    “玩得挺花啊，刚好给我省事了。

    顺着手腕的勒痕，徐白用红绳把林枫华捆住。

    “怎么弄醒他？”徐白问道。

    柳絮摸不着头脑，但还是跑到桌子旁，拿起酒壶，洒在林枫华的脸上。

    经过酒水刺激，林枫华悠悠转醒，很快明白自己的处境。

    他想挣扎，可是被绳子捆住，又想喊叫，但嘴也被堵着，只能发出呜呜的声音。

    面前这两人，让他恐惧到极点。

    “你想怎么做？”柳絮问道。

    徐白没有回答，用长刀挑起林枫华的脸，笑眯眯的道：“林家公子，看来喜欢女人这一口，我观你的面相，有肾亏之相，男人，可得对自己的肾好一点。”

    这话来得突兀，柳絮有些疑惑。

    躺在地上的林枫华没有疑惑，只感觉恐怖。

    他害怕了。

    现在手无寸铁，还被人捆着，嘴也被堵了，叫天天不应，叫地地不灵。

    他用力扭转身体，变成趴着的样子，砰砰磕头，眼泪鼻涕撒了一地。

    “小月多好一姑娘，你是怎么下得去手的？”徐白又说了一句。

    林枫华一愣，接着反应过来，明白对方来意。

    他继续磕头，企图让对方放了他。

    怎么也没想到，只是玩了一个女的，竟然有人来杀他。

    他很后悔，可现在连话都说不了。

    “你刚才不是问我想怎么对付他吗？”徐白抬起手，捶在林枫华腰部：“就这么对付。”

    ——锤肾法！

    这个技能，不光能用在自己身上，还能用在别人身上。

    但副作用就是肾虚。

    而对普通人使用，那就真是强行提升了。

    徐白有真元力，用起来没事，但林枫华不同，肾虚就是真的虚，而任何东西虚多了，会死人的。

    一股暖流在林枫华身上流动，他的肾突然变得无比强大。

    接着，极度燥热的感觉从身上发出，林枫华转头看向床上昏迷的女人，双目发红，想要挪过去。

    一只脚踏在林枫华身上。

    “慢慢享受。”徐白微笑道。

    那股子灼热却不能发泄的感觉，让林枫华痛不欲生。

    他看向徐白，恐惧已经撑破了胆。

    直到持续到时间结束，林枫华已经虚脱在地。

    他用乞求的眼神望向徐白，想要求饶，但迎接他的，是腰部的一拳。

    灼热感再度出现，那种痛不欲生的感觉让他想死都不行。

    “呜呜呜！”

    嘴巴被堵住，只能不停呜咽。

    林枫化感觉就像被扔进火焰中，皮肤都快化了。

    这比直接杀了他还难受，偏偏之后那种虚弱感，让他全身都无力。

    “杀了我吧。”林枫华在心底哀嚎。

    但徐白不管这些，他看到林枫华的痛苦，心里的郁闷在减轻。

    幽暗的房间内，响起徐白的声音。

    “再来！”

    “再来！”

    “再来！”

    锤肾法一次次使用，看得旁边的柳絮浑身发毛。

    林枫华以肉眼可见的速度虚弱，双目多出黑眼圈，双腿不断打颤。

    一次接着一次，求生不得求死不能。

    痛苦，极度的痛苦。

    林枫华很想一死了之，但不能。

    一拳接着一拳，当最后一拳砸下时，林枫华身体僵硬，死了。

    徐白松开手，解开林枫华手腕红绳，将尸体放在床上。

    “明日，有人发现尸体后，就会认为，是死在女人肚子上了，肾虚而死。”

    柳絮看不到徐白的脸，但能够从那双眼睛中看到轻松。

    “你也是为了小月。”她说了一句。

    “差不多吧。”徐白道。

    “我……”柳絮想要继续说什么。

    这时，徐白突然打断她的话。

    “我想再做一件事。”
------------

第四十二章 互相试探

    柳絮本来是想说话的，听到徐白的话后，不明白其中的意思。

    还想再做一件事情，做什么事情？

    她想着，林枫华已经死了，也是为小月报了仇，但面前这个神秘男人突然说的一句话，让她不知其意。

    “这里不是说话的地方。”徐白道。

    杀了人，还在这案发现场侃侃而谈，也就他们俩。

    接下来，两人在房间里开始布置，把一切布置得合理化后，就准备离开。

    “他手上的勒痕……”柳絮盯着尸体手腕，琢磨着怎么处理。

    “红绳在那里，之前就有勒痕，我是顺着那个痕迹捆的。”徐白走到窗户前说了一句，将窗户推开。

    两人不再迟疑，顺着窗户离开了。

    窗外的夜很黑，如同泼了墨。

    街道上寂静无人，只有徐白和柳絮的脚步声响起，给冷清街道添上一层热闹。

    两人离开林府后，一路前行。

    期间谁都没有说话，双方保持着应有的沉默，一直走到离林府很远的位置，徐白才停下脚步。

    “你刚才说，还有一件事。”柳絮想了想，优先开口。

    虽然此时两人都蒙着面，掩饰自己的身份，但柳絮还是决定打破这种沉默。

    “锵～”

    徐白没有说话，伴随着一阵响声，长刀从腰间出鞘，直直对着柳絮脖子砍去。

    柳絮听到破风声，白皙手指转动，毛笔出现在右手，同时左手浮现一本书。

    书页晃动间，将柳絮周身环绕。

    “锵！”

    又是一阵响声，徐白的长刀并未碰到柳絮，反手将刀回鞘，一副老神在在的样子。

    “你试探我。”柳絮紧盯着徐白，眉头微皱。

    刚才那一瞬间，她感觉到一股危险的紧迫感，被迫用出看家本事，此刻，焦黄的书页围绕着她，添了几分妖异。

    长刀并未落下，她却暴露了自己。

    “我总得知道你的身份。”徐白将手按在长刀刀柄处，道。

    毛笔、书页，他已经清楚这个女人什么来头。

    ——读书人。

    也只有读书人会使这些东西，再加上这是个风情万种的女人，徐白根本就不用多想，就想到那个白衣女人。

    两者互相契合，可能性很大。

    “那我不知道你什么来头。”柳絮握紧毛笔，跃跃欲试。

    既然你都用这种方法来试我，那我也想试一试。

    不然我不解气啊！

    “这里虽然僻静，但真打起来，引出旁人，我俩谁也无法隐藏身份。”徐白慢悠悠的道。

    刚才那一刀，他确实有杀人灭口的心思。

    但反复琢磨之后，又放弃了这个想法。

    在不清楚对方实力前，现在贸然出手，引发的后果可不小。

    要是在荒郊野外，他可以试试，但在升县里，两人打起来的动静大了，必然会引来不必要的麻烦。

    再说了，这人也跟着杀了林枫华，算是上了船。

    他，徐白，可是最喜欢拉人上船了。

    “这就是你说的事？很不公平。”柳絮话语之中带着气愤。

    就很气！

    一下就把她试出来了，可她对这个人毫无所知。

    “这可不关我的事，是你自己这么心急，拿出手里家伙的。”徐白淡淡的道。

    这个事情可真怪不了他，谁知道一试探，对方就拿出真家伙了。

    当然，这一切正合他的心意。

    现在他还是在暗处，这个女人已经落到明处。

    “冥铁匠夫妇，还有极生教和监天司的司吏，是你杀的吧。”柳絮突然话锋一转。

    徐白挑了挑眉，并未回答。

    “除开那一身的暗器伤痕，还有精妙刀法，虽然我没看到你的暗器，但你腰间的长刀，还有刚才那一招刀法，已经证明你的来路。”柳絮乐呵呵的说道。

    天道好轮回，苍天饶过谁。

    你刚才试探我，我也从你的刀法中看出了眉目。

    现在打了个平手，这波不亏。

    虽然对方蒙着脸，她也没有弄清楚对方的真实身份，但至少她搞清楚了幕后那名武夫是谁。

    “你知不知道，你刚才说的话很危险？”徐白眯了眯眼。

    “你不会想在这儿动手吧？”柳絮指了指街道。

    ——以彼之道，还施彼身。

    徐白:“……”

    “其实我没别的意思，今天看你为小月出手，我觉得你是条汉子，但有一点我不太明白。”柳絮没有继续刺激徐白，话题转到另一个方向。

    “什么？”徐白道。

    “你为什么要杀监天司的司吏，你可知道这是一件大事。”柳絮睁着星辰般美丽的眸子，眸子里全是疑惑。

    今天能和这个人相遇，纯粹是巧合。

    但就是这个巧合，让她心中的疑惑更深。

    能够为了一个普通小姑娘出手，这个人的心思绝对不坏。

    就像她之前所说的，杀掉冥铁匠夫妇和极生教，这件事情她是举双手赞成。

    但为什么会对监天司的司吏动手，这一点她就想不明白了。

    如果是司吏当时碰到他动手的，估计司吏还会反过来帮他，可为什么会反向操作，把司吏杀了？

    趁着这个时候，柳絮刚好问了出来。

    “你认识监天司的人吗？”徐白并未回答，反问一句。

    “不认识。”柳絮摇了摇头。

    “如果以后你遇到监天司的人，就告诉他们，那个司吏中饱私囊，与极生教为伍，死有余辜。”徐白道。

    此时，双方都在互相探着底细。

    而徐白刚好就借着这个机会，把铁算仙的事说出来。

    就像柳絮说的，杀了监天司的人，终究会有麻烦。

    那就把事情真相抖出来，借柳絮的嘴，传达给监天司。

    至于之后是怎么处理，他也管不着。

    如果监天司刚正不阿，能够查出铁算仙底细，他这边自然无事。

    如果不行，再做其他打算，

    自打当时杀了铁算仙后，他就已经想到后果。

    “中饱私囊，与极生教为伍？”柳絮微微一讶。

    这她倒是没想到。

    “如果碰上监天司的人，我会和他们说明。”柳絮道。

    她似乎觉得这句话没有说明白，又补充了一句。

    “若是行侠仗义之举，不该受冤。”

    “行侠仗义吗……走了。”徐白摸了摸下巴，转身朝着夜幕走去。

    柳絮没有再跟上去，她也准备回家。

    这时，徐白已经走到街道角落，突然从墙角探出头来。

    “对了，还有一件事。”
------------

第四十三章 张县令慌了

    柳絮本来都打算走了的，听到徐白的话之后，又停下脚步，疑惑的看着去。

    “还有何事？”

    徐白伸出双手，比划一下:“下次隐藏身份的时候，记得在胸前裹一块布，不然很容易暴露的。”

    话音刚落，一张书页飞过，斜斜的插在墙角。

    徐白已经不见踪影，唯有柳絮站在原地，牙齿紧咬。

    她招了招手，墙角的书页回到书本中。

    “还以为是个侠士，没想到是个登徒浪子！”

    她轻轻呸了一口，离开街道。

    在走之前，柳絮低下头，看着眼前的壮观，心中又想起之前的话。

    “或许他说的是对的，下次乔装打扮的时候，得想办法了……”

    随着柳絮离开，这条街道终于恢复冷清，除了几只猫叫以外，再也没有人出现。

    ……

    翌日。

    张县令最近心情不错。

    其实他心情一直很不错，只是最近的心情更好了。

    自打从南华道的书院出来后，又考上了功名，他觉得自己在前途已经一发不可收拾。

    虽然最后被分在升县，地处偏远，但在这里他可是一手遮天。

    山高皇帝远，这句话形容他一点也没错。

    很多人不愿去偏远的地方为官，但他却不一样。

    越是偏远的地方，京城那一位的视线也就越顾及不过来，在这里呼风唤雨，当一只鸡头，总比当凤尾强。

    当初，他一来到升县，升县各种富商巴结他，着实让他捞了一大笔。

    读书？

    读个屁。

    他很有自知之明，八品读书人已经是他的极限，再往上可没有希望。

    与其苦苦挣扎，不如尽情享受。

    本以为，接下来的日子必定风调雨顺。

    可前段时间，林府好像对他有点意见。

    准确的说不是有意见，而是觉得和他往来没什么好处。

    在升县的富商中，林府算是其中翘楚，每月都要来他这里上供。

    但时间久了，总会觉得他起不了什么作用。

    其实这件事，张县令也觉得很冤枉。

    本来就没人得罪林府，林府本身也没什么事求他，他当然起不了作用。

    眼看着双方的关系日趋平淡，张县令一直在琢磨着，该怎么把这关系捋平。

    赶巧不巧的，就发生了之前那场命案。

    张县令从中施策，还真给抹平了。

    “这下子，林府就明白我做的一切，，也清楚我这边的关系不能断。”张县令想着，嘴角微微上扬。

    至于那三条人命……

    这年头哪有不死人的。

    百姓的记忆是短暂的，过个几个月，这件事情的风波就抹平了，随便找个囚犯当成林家少爷，所有的事情就风平浪静。

    难不成皇帝能查到他？

    想到这里，张县令越发高兴，连走路都轻快不少，嘴里还哼着曲儿。

    “大人，不好了！”

    就在这个时候，门外的衙役突然跑了进来，眼中有掩饰不住的惊慌，路过门槛时还被磕了一下，摔倒在地。

    “慌慌张张的，成何体统！”张县令立刻收起脸上的愉快，板起脸，用一种严肃的口吻训斥。

    衙役被张县令的脸色吓了一跳，赶紧从地上爬起来，整理身上的衣服，装作一副镇定的样子。

    “什么事？”张县令端起桌上的茶水，仰头喝了一口。

    好茶！

    要不是升县，在其它地方为官的话，他哪能喝到这么好的茶？

    “林家少爷……林枫华死了！”衙役赶紧道:“大人，您说过如果发生什么案子就先让我们侦办，不要耽误您睡觉，所以我们先派仵作过去，查了之后发现是……”

    “是什么？”张县令抬了抬眼皮，他还没有反应过来是谁。

    “是因为林枫华和春雨阁的花魁玩红绳……太过激动……死了……”衙役说起这个，变得磕磕绊绊。

    看了这么多年的衙役，还头一次见过这种死法。

    “原来如此……”张县令又喝了一口茶，手中茶杯突然顿住，终于反应过来:“你说谁死了？”

    “林……林枫华……”衙役低下头，吞吞吐吐的道。

    “啪嗒！”

    茶杯摔落在地，发出清脆的破碎声。

    “走！去林府！”张县令赶紧起身，前往林府。

    这可是他的稳定饭票之一，可不能搞砸了。

    ……

    林府，一片哀嚎。

    穿着华丽的中年女人，跪倒在地哭诉着。

    旁边放着一张桌子，桌子上躺着林枫华的尸体，还盖着白布。

    而在桌子旁，春雨阁那个艳丽的女人被绳子捆着。

    “大人，您可要为我们做主，都是这个女人害死我家孩子的。”林父指着春雨阁花魁，咬牙切齿的说着。

    “大人，他死于过度兴奋，这与我无关，全是他自己要做的。”花魁已经吓得半死，听到林父的指责，飞快的解释着。

    张县令脸色极度难看，他回过头看一下围观的百姓，对旁边的衙役道:“先把人疏散，不让他们围观。”

    衙役们闻言，赶紧照办，把周围围观的人哄走。

    等到围观百姓被哄走后，张县令才挥手道:“把花魁押入大牢，择日处理。”

    两个衙役上前，把失魂落魄的花魁押走。

    “大人，您说……择日处理？”林家老爷林福虽然悲伤，但听出了其中意思。

    “你儿子死于兴奋过度，却不是花魁所为，我就把她关上几日吧。”张县令淡淡的道。

    林福一愣，脸上露出诧异神色。

    “春雨阁是京城九公主所开，遍布各个地方，你不会不清楚吧，没有确凿证据，我不可能定罪。”张县令又道。

    林福已经呆滞，只能下意识点头。

    九公主，他知道。

    据说九公主在京里很不得势，所以才开了个风月之地，皇帝也不管。

    可……她不是一个失意公主吗？

    林福想不明白，双目通红:“只是一个花魁而已……”

    “这件事你切勿再提，我先走了。”张县令挥了挥衣袖，打断林福的话，转身离开。

    走得很果决，与来之前判若两人。

    林枫华死了，张县令估计林福也不会再巴结他，而且还想让他给花魁定罪，他觉得没有结交的必要了。

    免得引火上身。

    失意公主？

    呵呵呵……

    只有他们这些人明白，表面上九公主是失意公主，可暗地里，却是皇帝陛下的得力助手呢。

    至于为什么是得力助手。

    这事儿，还得从大楚国目前的现状谈起。
------------

第四十四章 颠倒乱四方

    从大楚建国到如今，可谓是坎坷至极，到现在才稍微安稳。

    但情况也不能说很好。

    内有妖物诡异，还有那些走入邪道的江湖人。

    外有大越和边陲蛮子虎视眈眈，稍有不慎，就会有覆国之忧。

    大楚国皇帝雄才大略，有谋略有胆识。

    武将尽数守在边陲。

    而文人稳住内政，勉强做了内外平衡。

    更有魄力的是，设立监天司，用出以江湖人管江湖人的计策。

    三方运转，大楚国正在朝好的地方走。

    但这里面离不开一个字——钱。

    维护军队要不要钱？

    俸禄要不要钱？

    各种设施建设要不要钱？

    都要钱，还要很多钱。

    可皇帝也明白，不能因为钱，提高税赋标准，不然内忧反而更大。

    那没钱怎么办？

    做生意！

    使劲的做生意！

    但身为皇室中人，做生意又跌份。

    这时候，九公主就应运而生。

    表面上，九公主是皇室不得宠的人。

    可暗地里，九公主手上的生意涉及极为广泛，为大楚国皇室捞了不少钱。

    而且皇室的人也有说法。

    她都不得势了，随便怎么折腾，反正又不是我们让她折腾的。

    不得不说，这一手玩得妙。

    凡是当官的，有点眼力的，都明白其中的意思。

    是以九公主可不能得罪，张县令很清楚。

    一个林府，要不是给他送了不少钱，他早就不管了。

    现在让他去得罪九公主，这不是找抽吗？

    当时皇帝陛下说过，如果犯了法，可以抓，但这没犯法啊。

    没办法，要是抓进去了，那可就断了皇室的财路，断了财路是什么下场，他心知肚明。

    “等会儿找个由头，把那花魁放了，这件事就到此为止。”张县令想着，快步离开林府。

    ……

    林府少爷突然暴毙这件事，在升县传得沸沸扬扬。

    有饱受欺压的人知道消息后，鼓掌称快，来回奔走于街头巷尾，将这喜庆的消息传递给认识的人。

    再加上之前小月的事，百姓们都觉得心中畅快，只感觉胸口堵着的气也舒缓了。

    而此时，伏龙镖局里，徐白和往常一样，坐着小马扎上，看着面前的槐树。

    金色进度条已经很接近圆满，他估计就在今天晚上就能够成功，是以一步也没有离开过后院。

    “徐哥，徐哥，你听到消息了吗？”

    前院，刘二在不断招手。

    到现在为止，镖师们仍然不敢踏足后院，毕竟这颗槐树太过怪异。

    徐白听到声音，从小马扎上站起，走到前院，询问了一句何事。

    “林府少爷暴毙，还是死在女人肚子上的，可把我高兴死了。”刘二兴奋的挥手道。

    他寻思着，今天徐白一天没有出去，可能听不到消息，所以顺便把消息带过来，也刚好趁着这个机会多聊聊，用来拉近距离。

    他，刘二，专门巴结徐镖主。

    “张县令怎么说？”徐白装作惊讶的样子，问道。

    “林府要求处置那个花魁，张县令把人轰出去了，又把花魁带走，旁边卖肉的屠夫，他有个亲戚在那里打杂，事后听老管家说，张县令不愿意处置花魁。”刘二道。

    不愿意？

    徐白摸了摸下巴。

    这情况倒是出乎他的意料。

    不过……这里面好像有操作的空间。

    “好，我知道了，叫兄弟们抓紧时间练，万一有镖，到时候手艺也不会生疏。”徐白说了一句，装作满不在意的样子。

    刘二是个明白人，知道徐白不想说了，也不再多留，说了声告辞就走了。

    等到刘二离开，徐白又回到小马扎上，坐在后院里盯着槐树。

    一边盯着，一边陷入沉思。

    说实话，张县令也不是什么好鸟。

    小月的事，他也脱不了干系。

    徐白早就想弄他了，但这和弄林枫华不同，这是个朝廷命官，而且还是个读书人。

    真要是直接弄，麻烦不小。

    但仔细想想，刚才刘二说的话，张县令似乎不管林府的事了。

    不管林府，那这里面就有操作的空间了。

    至于如何操作，现在不急。

    槐树的进度条马上就要拉满，等拉满了再说，张县令就在升县，也逃不了。

    眼下最重要的，还是进度条。

    “晚上就行了，废了这么大的力，也不知道是什么东西。”徐白想道。

    时间渐渐流失，太阳落山，夜幕降临。

    镖师们都离开镖局，回到自己家里，唯独徐白还在后院，坐在他独有的小马扎上。

    说实话，这个小马扎坐起来很舒服，一点都不硌人。

    唯一的缺点，就是坐久了腿会发麻。

    打更声在不远的街道响起，更夫开始每晚的日常。

    漆黑的夜晚，也只有打更声能够带来温暖。

    夜里有点凉了，徐白披了件外套，仍然目不转睛的看着槐树。

    进度条缓慢的增长着，终于，当最后一丝进度条涨满之后，眼前出现淡蓝色的文字。

    【你观摩后院槐树，领悟颠倒阴阳。】

    文字出现，徐白的表情不变。

    他已经肝了许久，都麻木了。

    淡蓝色文字出现后，没有持续多长时间，瞬息之间就化作烟雾。

    片刻后，新的文字出现。

    【检测到可融合选项，正在融合中。】

    【四方屠心法+颠倒阴阳=颠倒乱四方。】

    【融合成功！】

    伴随着最后一行文字出现，紧接着文字消失，海量的信息融入。

    而随着海量的信息融入，徐白发现，自己体内的金色气流也出现了变化。

    颜色还是淡金色，没有任何异常，但好像多了点什么东西。

    徐白略微品味，已经明白个中缘由。

    神元！

    这是儒释道独有的神元！

    颠倒阴阳不仅仅是一门心法，更是神元类的心法！

    他以前给真元力命名时，就是取自真气、神元、精力，现在终于名副其实，彻彻底底的符合真元力的名字。

    ——治好了强迫症。

    徐白默默咀嚼脑海中的信息，片刻后，露出笑容。

    “不愧是颠倒乱四方。”

    这次融合之后的心法，除开之前四方屠越杀越勇的群战本事外，还具备了颠倒阴阳的效果。

    而所谓的颠倒阴阳，总结起来就是两个字。
------------

第四十五章 好头啊！（追读顶起啊兄弟们）

    颠倒！

    这两个字是颠倒阴阳的精髓，把这本神元类心法表现得淋漓尽致。

    以徐白目前的见识来说，颠倒阴阳应该属于道门的心法。

    以神元为引，牵动浑身气机，迷惑敌人。

    而与四方屠心法融合之后，变成了颠倒乱四方，威力更甚。

    由神元变为真元力，以真元力为引，施展之时以假乱真，以真乱假。

    说得通俗一点，当徐白一刀砍过去，真元力牵引之下，敌人会产生一种虚虚实实之感。

    这一刀会变得似真似假，令人难以琢磨，他甚至可以让人觉得这一刀是假的，但其实是真的。

    而反过来，当敌人攻击他的时候，真元力牵引气机，身上的破绽会变成完美，而完美会变成破绽。

    当然破绽还是那个破绽，在敌人眼前，破绽就是完美的，而没有破绽的地方反而充满破绽。

    如果敌人攻击破绽，反而是他最完美的地方。

    迷心是根源，而颠倒则是表现。

    徐白坐在小马扎上，露出满意的表情。

    这段时间肝下来，划算！

    淡蓝色的面板出现，徐白扫了一眼面板上的内容。

    【姓名：徐白。】

    【境界：八品散人。】

    【断破一式（2阶）：满级。】

    【颠倒乱四方心法（2.5阶）：满级。】

    【捶肾法（1阶）：满级。】

    【枫叶如雨（2阶）:满级。】

    【四巽身法（1阶）：满级。】

    【四巽阵法（1阶）：满级。】

    【悟性（满级）。】

    ……

    “要是能再弄一本心法就好了。”徐白摸了摸下巴，暗道。

    再弄一本心法，可以将心法升到三阶，他也可以到达七品。

    可惜的是，目前没找到新的进度条。

    “书店那边快到置换新书的时间了，到时候过去看看，嗯，还有张县令那边，也要早点处理了。”

    坐在小马扎上，徐白默默思索着接下来的规划。

    夜渐渐深了。

    ……

    此时，升县外，偏僻的小树林里。

    小树林幽暗，一阵阵吼声从里面传出，令人心惊胆颤。

    好在这里没人，不然估计得吓掉半条命。

    夜里，不像人的吼叫声，夹杂着时不时吹起的风，直起鸡皮疙瘩。

    大概过了半柱香的时间，吼叫声才渐渐停下。

    从树林中走出一个青衣和尚，锃亮的光头上有九个戒疤。

    青衣和尚大概二十多岁的样子，头顶的结疤非常显眼。

    长相如雅随和，换做任何时候，被别人看到，都会误以为是个和善的小和尚。

    但在此时，如果有人在这里，就不会这么认为了。

    因为在这小和尚的左右手，各自提着一只巨大无比的老虎。

    说是老虎，其实更像个怪物，长着虎头，身体却是人类的。

    虎妖浑身是伤，皮毛大面积溢出鲜血，眼看着活不了了。

    这世界，不光有诡异，还有妖物。

    妖物，对于江湖人来说，并不陌生。

    这世界的妖物，可不像徐白前世电视中演的那样。

    什么九条尾巴的狐狸美人，还有什么猫耳娘之类的，在这个世界上不存在。

    报恩？

    不可能的。

    没把你两个头都咬下来，已经算是仁慈了。

    这个世界，妖就是妖，天生与人类对立。

    至于有没有好妖，至少在目前为止，没有发现一只。

    是以大楚国对于这些妖物，历来提倡斩草除根。

    “今日你们遇到小僧，是你们的不幸。”青衣和尚缓缓开口。

    和善的面容，配合上两只造型恐怖的妖物，产生强烈的落差，让人看着有股不寒而栗之感。

    青衣和尚说完这句话后，两只手用力。

    两只虎妖被他抬到空中，在半空中对撞，发出轰的一声。

    巨大的力道贯穿虎妖，虎妖连惨叫都没有发出，就化作漫天血雨。

    青衣和尚身上腾起一道青光，血雨不沾白衣丝毫。

    黑夜里，青色的光芒充满庄严神圣之感。

    灭杀两只虎妖后，青衣和尚并未停留，朝着升县的位置走去。

    他腰间挂着一个木牌，上面写着“金刚寺”三个字。

    黑夜渐浓，青衣和尚的身影渐渐隐入黑暗。

    ……

    翌日。

    徐白起了个大早，来到前院时，就看到正在训练的镖师们。

    “早，徐哥。”

    镖师们看到徐白来了，纷纷打着招呼。

    徐白和往常一样，回答了一句，就独自出门吃早饭。

    林府的事情还在持续发酵，街道上的百姓时不时议论两句，话语中都带着痛快之感。

    随便找了一个面摊子，徐白叫上一碗面，呼哧呼哧的吃起来。

    一边吃，他还一边乱看。

    没有新的进度条，那就得重新去找，他打算吃了饭之后，把升县没有逛的部分逛完，看看有没有新的发现。

    不多时，一碗面下肚，饱腹之感让他很满足。

    结了账，徐白又开始在升县闲逛。

    他现在逛的，大多是并没有逛过的位置。

    街边喧嚣。

    徐白一路上走走停停，走到一处地方时，突然停了下来。

    不远处，是一座略显豪华的房屋。

    大门口两个石狮子伫立着，房门两侧挂着灯笼，由于白天的原因，并未点燃。

    房门高处，牌匾上写着两个字——柳府。

    “那个女人的家。”徐白看着牌匾，思忖道。

    不知不觉间，已经逛到柳府了。

    徐白想到那晚上的蒙面女人，打算掉头离开。

    昨晚之后，也没什么交集了，徐白并不打算在这里搞事情。

    可有时候，不想做什么事，就越要给你来什么事。

    徐白的目光顺着街道看去，那里有轻微的脚步声。

    伴随着脚步声的，是一个青衣年轻和尚。

    一袭青衣飘渺，青色的僧衣配上年轻的和尚，再搭配上喧嚣的街道，显得格外出众。

    青衣和尚顺着街道走，似乎感觉到徐白的目光，顺着徐白的方向看来。

    刚才徐白站立的地方空空如也。

    “没人？”

    青衣和尚皱了皱眉。

    刚才他明明感觉到有视线在盯着他，怎么突然间就没人了？

    这么想着，青衣和尚到处张望，找了许久都没找到目光的主人，这才暂时放弃寻找的想法。

    来到柳府前，他轻轻敲了敲门。

    不一会儿，柳家的下人将门打开，两人好像交谈了一会儿，就把青衣和尚带了进去。

    当门关上后，徐白站在街角的巷子里，摸了摸下巴。

    那颗光溜溜的头，真不错，好头啊……
------------

第四十六章 计划展开

    从和尚出现的那一刻，徐白就盯上和尚的头。

    那颗锃光瓦亮的光头上有九个戒疤，徐白当然不是其他意思，他只是觉得这颗头真是个好头。

    不为别的，就为了头顶上的金色进度条。

    在和尚出现时，他是准备离开的，但莫名其妙的扫了一眼，就发现这和尚头顶着金色进度条。

    踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。

    徐白很兴奋，终于又遇到新的进度条了。

    可他又在想，该怎么才能把这进度条弄到手。

    首先，这和尚的身份未知，不清楚是什么人。

    其次，这里和云香的情况不同，云香那里是开客栈的，随时都可以过去，但柳府不是随时都能进的。

    “不对劲！”

    站在原地想了想，徐白突然一拍脑袋。

    他发现，自己越来越喜欢肝进度条了，今天偶然遇到新的进度条，就忍不住站在这里多想了一会儿。

    “回去再慢慢想。”徐白想明白后，不再停留，转身离开。

    ……

    在他想着如何把那颗头弄到手时，青衣和尚已经进了柳府。

    在管家的带领下，来到会客的地方，柳絮脸上蒙着面纱，正坐在椅子上。

    “小姐，人已经带来了。”管家躬身道。

    柳絮点了点头，让管家先下去。

    管家没问原因，掉头离开了。

    会客厅安静，只剩下柳絮与青衣和尚。

    “见过柳施主，早就听闻柳施主大名，小僧今日得见，实在是三生有幸。”青衣和尚双手合十行礼。

    柳絮没有回答，指了指旁边右手方的坐椅。

    青衣和尚也不拘束，弯下腰，整理了一下僧袍，缓缓走到位置上坐着。

    “阁下尊姓大名？”柳絮声音平淡，即使蒙着白纱，也能看得出来，她身上有股莫名的疏离感。

    “小僧法号无花。”青衣僧人赶紧答了一句。

    从态度上来说，没有丝毫怠慢，也挑不出毛病。

    “小僧此次前来，就是为了一件事，听闻柳施主近段时间一直在升县，是以过来询问一下。”无花双手合十，面容和善。

    柳絮细长的柳叶眉上挑:“司吏被杀之后，我才从青云书院回到升县，不过关于那个司吏的事，我倒是听到消息，他好像中饱私囊，与极生教为伍。”

    说起这个，柳絮就想到那天晚上，把那个神秘人说的话，原封不动的复述了一遍。

    在她想来，如果真是侠义之举，她肯定会出手帮一下。

    恰好无花到了，刚好把这个消息说出来。

    “柳施主误会了，铁算仙中饱私囊一事，我们已经清楚了，杀了他的人并未作恶，我们也不会追究。”无花笑道。

    柳絮闻言，微微一愣:“你们人都没有到，是怎么查清楚的？”

    “自打出了这档子，司里的人便火速查找，最后查出线索，推敲出了其中的因果。”无花解释道。

    “那你这次来，是问我什么事？”柳絮心中疑惑。

    既然不是为了司吏的事，那就是其它事了，但她想不明白，有什么事情需要询问的。

    当然，她也松了口气。

    这证明那个神秘人说的没错，确实是司吏中饱私囊。

    “柳施主，你能否帮我找到那位高人？”无花问道。

    柳絮摇了摇头，表示不清楚，又好像想到什么，反问道:“司里不是都查了吗，查不出来吗？”

    “若是事事都能如愿查到，这世间便没有恶人了。”无花苦笑道。

    柳絮将手肘放在桌上，仔细回想那天晚上发生的事，再度摇头，表示找不到那个人。

    “唉。”无花叹了口气。

    这个动作反倒让柳絮留了心。

    “你们找他干什么？”柳絮问道。

    “这就是我要办的事，我需要帮助，对了，柳施主，这封信你看看，是你老师写给你的。”无花一拍光头，好像想到了什么，从兜里拿出一封信递了过去。

    柳絮接过信，打开看了一眼，等到把信看完之后，就将信放在桌上。

    信的内容很简单，让柳絮继续留在升县，不用返回青云书院。

    至于留在这里的原因，是让她协助无花办事。

    “什么事情这么重要，你都想要找那个人了。”柳絮疑惑的道。

    “柳施主，很重要的事，所以我要帮手，现在暂时还不能说，因为我没有确定。”无花歉意道。

    既然无花不说，柳絮也懒得再问。

    师命难违，留在这里也行。

    正好关于那个神秘人的身份，她还真想找机会弄懂。

    那天晚上，柳絮明白，自己吃了个大亏。

    自己什么底细都透露出去了，结果却对那个神秘人毫无所知。

    吃亏能忍吗？

    以柳絮的性子，当然忍不了，至少得把对方的身份搞明白。

    刚好趁此机会，也有个借口。

    “对了，柳施主，这段时间我就住在柳府，以免引起别人的注意。”无花又说了一句。

    这是件小事，柳絮答应下来。

    接下来两人又说了几句，柳絮就让管家把无花带走。

    这边不知道搞什么东西，而另一边，徐白把剩下的位置逛完，已经回到镖局。

    仍然一无所获，让他很无语。

    这就好像之前大鱼大肉惯了，现在突然让他吃素，这谁能受得了？

    “那个光头……我得找个法子。”徐白一边走着，一边想着。

    在他眼中，那颗光头实在太扎眼了，尤其是金色进度条，更是眼馋。

    “不行，不能放弃，万一有机会就把进度条薅满。”

    这么想着，徐白已经走到镖局门口。

    太阳已经快落山了，这个时间，镖师们都走了。

    回到家，徐白并没有休息，而是等到太阳落山之后，从柜子里掏出那天晚上穿的衣服，又在脸上蒙着布。

    等到深夜来临，徐白换上一把普通长刀，独自出门。

    ……

    林府。

    林家老爷林福最近心情很差，所有人都很清楚，林府上下都不敢靠近那个院子，就连平日里的得宠丫鬟，也变得小心翼翼。

    原因无他，林家的独苗死了，而林福也没有再生育的能力。

    是以现在的情况，林家可以说得上是后继无人。

    偌大的家产。却没有继承的人，林福已经愁到白发都多了。

    “可恨！实在是可恨！”

    豪华的房间，林福用力拍打着桌子，满脸愤怒。
------------

第四十七章 巧舌如簧

    他恨！

    林家已经绝了后，但是让林家绝后的人，没有受到应有的处罚，林福觉得心头憋闷。

    但凡是那个花魁受到重罚，他也不会这么难受。

    没想到的是，关键时刻，张县令怂了，不只是怂了，还怂得很彻底，甚至和他划清界限。

    这种情况让他心如死灰，又想起自家已经绝了后，心中就更是复杂。

    “我每月都给你送银子，你却这样对我。”

    “别人都是收了钱办事，你收了钱就忘了！”

    林福咬牙切齿，双目赤红，那张老脸上带着无穷的怒意。

    他越是细想，就越觉得心头难受。

    火就像要从体内冲出来，根本就控制不住。

    年纪大了，身体也不好，林福愤怒之余，觉得浑身乏力。

    就在这个时候，敲门声响起。

    “不要进来！把我说的话当放屁吗！！”林福大声呵斥。

    没人敢靠近他的院子，但此时，门却被推开，一个蒙着面的男人走进来。

    “你是谁！”

    就算再愤怒，林福也觉得不对劲，怎么会进来一个蒙面陌生人？

    他恢复正常，眼中带着谨慎。

    “林老爷很生气啊……”徐白除了双手之外，就只有眼睛露出来，他压低声音，装作沙哑音色。

    “你什么意思？这里是林府。”林福好歹也是久经商场的人，这个场面他曾经也遇到过，是以还勉强保持着镇定。

    “我来，是看看你有无想法，替你儿子报仇。”徐白淡淡的道。

    报仇？

    这两个字一出，林福瞬间站了起来。

    他想报仇吗？

    想！

    他做梦都想，

    听到这两个字，哪怕他装得再好，也情不自禁的做出反应。

    “有话就直说，你到底什么意思？报什么仇？”林福强自镇定，但还是难掩情绪。

    “你唯一的独子死了，可你又没办法替他报仇，是不是觉得很憋屈？”徐白缓缓道。

    林福没有说话。

    他用目光直视徐白，不知道在想些什么。

    “归根结底的问题，就出现在张县令身上，他要是帮你们，你们又怎么会落到这个下场？”徐白又道。

    林福仍然没有说话，但从徐白这个角度看过去，林福的双手握得很紧。

    “家中无后，纵然拥有着偌大的家产，又能如何？家里的儿子死了，身为父亲又不能替他报仇，这又是什么父亲？”徐白继续道。

    这个时候，林福终于有了反应。

    “你以为我不想报仇吗？这升县就是张县令一个人的县城，山高皇帝远，没有人能够对付他。”

    他当然想报仇，但被张县令卡着，这个仇又怎么能够报得了？

    “办法都是人想出来的，你只要想做，就有办法。”徐白笑道。

    “什么办法？”林福问道。

    都到这个时候了，经过徐白一步步的引诱，他已经陷入其中。

    “只要能够扳倒张县令，在升县下一位县令到来之前，以你林家的势力，要杀一个风尘女子，那不是唾手可得？”徐白缓缓道。

    林福一愣，随后心中翻起滔天巨浪。

    这句话要是被张县令听到，他就得完蛋。

    他想都没有想过这个方法，因为在他固有的思维中，民不与官斗。

    但经过徐白这么一提点，就好像种入泥土的种子，经过雨水的浇灌后，逐渐冒出新芽。

    挥之不去，又散之不尽。

    林福用力吞了一口口水，下意识的问道:“我要怎么才能……扳倒他？”

    才刚刚问出，他就马上闭嘴。

    “你行贿的每一笔数，想必比谁都清楚，如果这份数额公之于众，那么他就算是有再大的本事，也无力回天。”徐白将手放在长刀上，缓缓说着。

    “你这是要害了林家，受贿之人会出事，行贿之人也不会好过。”林福道。

    虽然是这么说的，但他的脑海中，已经浮现出这个计划的可行性。

    升县地处偏远，是一个小小的县城，在升县，张县令确实一手遮天。

    这个计划确实好，一旦张县令受贿的事情暴露出去，大楚国一定会严惩不贷。

    一个小小的县令，没了也就没了。

    大楚国正直发展时期，如果这件事情暴露出去，会导致民心不稳固，是以皇帝绝对不会手软。

    甚至于没了这个小小的县令，皇帝还能起到杀鸡儆猴的效果。

    但……这其中有个重要的前提，那就是行贿之人也会受到严惩。

    不然的话，为什么张县令如此有恃无恐？

    因为大家都是绑在一条绳上的蚂蚱，要出事就大家一起出事。

    林福得顾忌林家的事，如果真这么做，绝对会波及到自己。

    “你还没有搞懂我的意思吗，任何东西都师出有名，你如果以你儿子的死为借口去做这件事，那你肯定会完蛋，但是换一种方式那就不一定了。”徐白摇头道。

    换一种方式？

    林福觉得自己的脑袋不太够用。

    无论换成哪种方式，他都是行贿的。

    难道还能逃得掉？

    “你仔细想一想，一个饱受欺压，被迫进行贿赂的人，实在是受不了了，然后告了张县令，你反而会成为不畏强权的人。”徐白直截了当的道。

    这句话一出口，房间内陷入安静。

    林福好像在想事情的可行性。

    片刻之后，他问道:“你到底是什么人？”

    到现在，他才提到最重要的一个问题。

    “我和张县令有仇，至于是什么仇你也不用问，如果我要对付你的话，我早就动手了。”徐白道。

    他给自己添了一个缘由，不然的话还不好说动这个老家伙。

    “好！”林福最后做出决定:“我家里有本账，里面记得清清楚楚，到时候我带到京里去，让他吃不了兜着走。”

    他已经下定决心，想起自家儿子死了之后连仇都没法报，又想到自己没了后人，不由得怒从心头起。

    这年头，横的，怕不要命的。

    林福如是想着。

    徐白本以为只能让林福写下来，没想到有本账。

    有账？

    更好！

    “你就说，你儿子的死，让你激起了反抗的心思，才决定把这件事情公布出来，这样你就没事了，当然，这中间还有一个流程。”徐白伸出食指。

    “什么流程？”林福问道。
------------

第四十八章 前往柳家

    还有流程，是哪一环？

    计划都已经布置到这一步了，林福也任由对方说下去。

    “你不能出手，你更不能出升县，升县就这么点地方，你出去了，张县令会怀疑。”徐白来回走了几步，道。

    “我不能出手，又要把消息送出去，你的意思是让我差人送消息？”林福沉思道。

    “这升县不是有一个伏龙镖局吗，完全可以叫他们送镖，让你管家把东西送过去，就算出了事，也只会怪伏龙镖局和你的管家，是不是？”徐白道。

    伏龙镖局现在是他的财产。

    现在最重要的，是让林福觉得安全，那么运镖是一个方法。

    同时，要使计把林家和张县令一起阴了，首先要把自己摘得很干净。

    这样一句话，等于是把伏龙镖局列为不在此事中的状态，只是充当运输工具。

    既可以打消林福对伏龙镖局的怀疑，同时也可以为后续的计划做铺垫。

    “这倒是个好办法。”林家老爷道:“那我现在就去准备。”

    “嗯。”徐白也不再多说，转身离开了。

    等到徐白离开后，林家老爷又重新瘫坐在椅子上，看着桌上的油灯，双目露出阴沉之色。

    “张县令，既然你不仁，那就别怪我不义了，后继无人，我要这钱有什么用。”

    ……

    徐白离开林府后，并没有回镖局，而是来到柳府。

    此时，柳府门外的红灯笼已经挂上，把门口的两个石狮子照得发红。

    来到墙角后，徐白轻车熟路的翻墙而入。

    既然那边的事情已经办妥，那就需要再把这边的事情办一下，两边结合起来，才能做到完美无缺。

    柳府的院子寂静，但这个时间了，还有一个房间灯火通明。

    徐白这趟是来找柳絮的，但他不知道柳絮的房间在哪里。

    看到一间房灯火通明，他下意识就走过去。

    时不时有家丁在院子里走动，做着巡查的工作。

    等到一波家丁离开后，徐白终于靠近灯火通明的房间。

    窗户关得紧紧的，看不清里面有什么，但听得到声音。

    “哆哆哆……”

    木鱼声有节奏的响起，在清冷的夜里显得几分热闹。

    “木鱼？”徐白微微一愣，随后想起那个年轻和尚。

    “难不成这和尚住在柳府？”

    窗外看不见里面的情况，但如果是柳絮的房间，这里绝对不会有木鱼声。

    徐白想到白天看到的进度条。强忍着留在这里的冲动，还是离开了。

    现在办正事要紧。

    至于进度条，后面想办法。

    反正这个和尚没有离开柳府的意思，以后有的是机会。

    思及此处，徐白再度在其他房间找了起来。

    那天晚上，他闻到柳絮身上有檀香味。

    那绝对不是属于什么体香，而是正儿八经的檀香味。

    像这种能把人都腌出味来的檀香，平时肯定没少用，那房间内肯定有残留的味道。

    顺着这个院子，徐白一边躲着家丁，一边寻找。

    不多时，他在后院的一处房间前停下来。

    一股沁人心脾的香味从房间内传出，即使关上窗户也阻挡不了。

    “嗯，就是这里了。”

    徐白想了想，抬手轻轻敲门，接着人躲到一边。

    不多时，里面传来一道女声。

    “谁？”

    声音清脆，如黄鹂鸣叫。

    这就是柳絮的声音。

    徐白闪身到门口，隔着门缝，道:“是我。”

    他的声音沙哑，和那天晚上一模一样。

    房间内陷入安静，紧接着，传来疑惑的声音。

    “你是谁？为什么深更半夜跑我家来？”

    徐白虽然蒙着面，但还是忍不住想吐槽两句。

    “当时我都猜出你身份了，你认为我找不到你真人吗，快开门，我有要事相商。”

    过了好一会儿，门才被打开。

    柳絮穿着白衣，脸上蒙着白纱，虽然看不见表情，但从那双眼睛的神色能够看出，此刻的她很气恼。

    真的气！

    自己什么底细全被对方弄清楚了，自己对他却毫无所知，除了知道他杀了极生教那些人之外，其他的一概不知。

    就很气，尤其是现在这个情况。

    这是直接贴脸了好不好！

    “你有什么事？”柳絮没有让徐白进去的打算。

    徐白左右看了看，道:“先进去再说吧。”

    柳絮想了想，道:“你先等等。”

    说着，她弯下腰，在地上摸了摸。

    从徐白这个角度看去，发现柳絮从地上摸出一排铁钉。

    铁钉是用拇指长的铁链系成一排的，被她提着，上面还闪烁着寒光。

    要是谁跨进去，脚都会被洞穿。

    “人在江湖，有些事情不得不小心。”柳絮一点也没有尴尬的意思:“你等我一会儿，我把一些很常见的机关拆下来。”

    “等等！还是在外面谈吧。”徐白抬手制止道。

    很常见的机关，也就是说还有不常见的了。

    这柳絮不是读书人吗？怎么搞这些花里胡哨的东西？

    算了，不进去了。

    不是他怂，没必要而已。

    “那好，后院有个小亭子，我们去那里说吧。”柳絮从屋子里走出，顺手把门关上。

    两人去往后院的小亭子。

    到了小亭子之后，徐白也没有隐瞒，把自己的想法说了出来。

    “你的意思是账本给我，让我来主持这些事情。”柳絮微微惊讶。

    徐白点头:“你也知道我的身份不好暴露，所以就交给你了，这件事情你干不干？”

    柳絮陷入沉默。

    过了好一会儿，她点了点头。

    “只要你相信我，那我就可以办，我也是为小月报仇。”

    “我还有个问题，林家怎么处理，当做行贿之罪？”

    柳絮问出心中疑惑。

    “这件事情你不要管，接下来就交给我，我肯定不会让他们过得简单。”徐白道。

    见此情况，柳絮也不再多问了。

    “行吧，那我就先走吧，到时候我把东西交给你。”徐白站了起来，准备离开。

    就在这时，柳絮想起了一件事，赶紧叫徐白留下来。

    “怎么了？”徐白皱眉道。

    “今天，柳家来了位客人，是金刚寺的弟子，你杀司吏的事已经查清楚了，是那个司吏咎由自取。”柳絮把无花的话重复了一遍。

    徐白嗯了一声，能够解决是最好的，他也没有惊讶。

    “还有一件事。”柳絮组织了一下语言:“我觉得要和你说一下。”
------------

第四十九章 顺利

    徐白闻言，没有离开。

    既然来都来了，有什么事情就全部说清楚。

    他也没有新的进度条要肝，时间挺多的。

    当然，直到现在，徐白仍然对那颗光头念念不忘。

    金刚寺，一听就是和尚庙，他估摸着和那个青衣和尚有关。

    果不其然，柳絮先把无花的身份说了一遍。

    “监天司啊……”徐白摸了摸下巴:“你刚才说还有一件事，和这件事有关吧。”

    “差不多，铁算仙的事情他早就已经清楚了，这次来其实是为了另外一件事，他想要找到帮手。”柳絮道。

    “帮手？”徐白用一种奇怪的眼神直视柳絮，说道:“该不会还有你吧？”

    柳絮伸出白皙手指，揉了揉眉心，语气带着无奈:“我也不想，可他带着我老师的信，没办法，我只能留在这里。”

    在大楚国，除开那些邪道中人，大多数的江湖人都不愿交恶监天司。

    毕竟从大楚国的等级上来说，监天司负责管理的，恰巧就是江湖人和妖物诡异。

    甚至于不少的江湖人，还以加入监天司为目标，毕竟加入监天司，也就算是官家人。

    这就和徐白前世看的电视剧不同，如果放在前世的电视剧里，这类人应该被称之为朝廷鹰犬。

    但仔细想想，能够背靠大楚国，是很多江湖人梦寐以求的事。

    “金刚寺来头不小，是大楚国十大寺庙之一，这个叫无花的和尚，在金刚寺算是得宠的弟子。”柳絮好歹也是青云书院备受关注的人，对于江湖上的道道，比徐白了解得要清楚。

    “我回去想想再说，先把张县令的事情弄完。”徐白思忖片刻，给了回复。

    按照他的想法，这件事情他根本不想掺和。

    但无奈的是，就在不久前，他发现无花光头上有进度条。

    这谁能忍得住？

    现在缺的就是名正言顺的肝进度条，这个理由倒是让他心动。

    但凡事有个轻重缓急，目前要先把张县令的事情解决，毕竟计划都走了这么远，不解决了，他心里总觉得有什么东西没做。

    “需要我和他说说吗？”柳絮问道。

    “暂时不用，到时候再说吧。”徐白道。

    他看了一眼天色，时间也不早了，于是不打算继续停留，离开了柳府。

    柳絮紧了紧身上的白衣，看着后院的小湖。

    夜里吹起一阵风，微凉。

    小湖清澈，罕有人至。

    “书院教的读书人行事之法，也不一定是对的，这次，就当我陪你疯一把。”

    想着想着，柳絮掉过头，迈着大长腿，回到自己闺房中。

    ……

    翌日。

    自从那天晚上过后，徐白也没搞什么大作动作，他现在一直在等。

    林枫华的死，让林家后继无人，如果换做是他，这口气无论如何都咽不下去。

    昨晚上和林福交流时，就能看到林福咬牙切齿的样子。

    林福无非就是担心一点，怕这件事情引火烧身。

    但经过昨晚的充分交流，徐白表明这把火烧不到林福身上后，他估计林福也动了心思。

    现在要做的就是等，如果林福最后还是怂了，他就要采取新的方法。

    白天的日子就这样恍恍惚惚过去了，直到下午的时候，前院突然变得热闹非凡，时不时还夹杂着激动话语。

    “来了？”徐白从小马扎上站起来，来到前院。

    此时，镖师们闹哄哄的，把什么人围在中间，但由于人太多，也看不清楚。

    “你们不去训练，在这里围观什么？”徐白觉得，这个时候还是得装一下，至少要装得像才行。

    在伏龙镖局，徐白的声音早已让镖师们都印刻在心中，是以此刻突然听到，镖师们齐齐打了个哆嗦，让开一条道路。

    徐白一脚踏进前院，镖师们站在两旁，挺胸抬头。

    “出什么事了？”徐白眉头微皱。

    刘二反应最快，几步走上前，压低声音。

    但即使压低声音，也改变不了他的兴奋。

    一句话从刘二嘴里吐出。

    “徐哥，有镖了！”

    刘二一番话，带着激动。

    镖师们也都守在旁边，在等待徐白的命令。

    徐白这才发现，除了镖师之外，还有一个年约半百的老人站在院子里。

    老人穿着一身丝绸衣服，衣服边缘整理得非常平滑，没有丝毫褶皱，他双手背在后面，脑袋高高昂起，显得很傲慢。

    “什么镖？”徐白问了一句，还是装作不知道的样子。

    伏龙镖局的规矩，镖主不在的时候，就算是再小的镖也不能接，一切必须等镖主回来才能做决断。

    是以刚才徐白不在前院时，刘二等人也不敢逾越这规矩，一直在等待着。

    他们也不敢去叫徐白，万一还没起床，一怒之下谁也不知道后果。

    “这位是林府的老管家，他过来托一笔镖，让我们送到京里。”刘二凑到近前，小声说道。

    “哦？林府管家？”徐白恍然大悟，好像才知道一样。

    “你就是伏龙镖局管事的？这是我们林家老爷托我带过来的，要你们尽快送往京城吴家。”老管家手中拿着一个木盒子，满脸都充斥着很拽的样子。

    京城，就是大楚国都。

    徐白用手摸着下巴，看着面前的木盒，思忖着这里面的情况。

    京城吴家？

    这又是什么来头？

    那天晚上聊着的时候，可没有说给什么吴家，而是要直接到京城上报的。

    看来林福还有什么幺蛾子。

    好在自己当时留了一手，为了撇清关系，故意说要通过镖局运输。

    目的很简单。

    其一，是给林福传递一个意思，那就是镖局和这件事情无关。

    毕竟谁也不会自己坑自己，要真有关的话，也不会让镖局粘上这件事。

    其二，就是想和整件事情紧密连接，以防林福耍什么小心眼。

    现在看来，还真有问题。

    “接了。”徐白毫不犹豫的道。

    “这是你们的酬劳。”老管家扔过来一袋碎银。

    徐白打开看了一眼，里面的钱还不少。

    他扔给旁边的刘二，对老管家伸手:“东西给我。”

    老管家也不犹豫，把精美的木盒递给徐白。

    徐白试了试，分量还不小，心中暗道:“不老实的东西。”
------------

第五十章 今晚很忙

    “记住，一切安全为上，我们不需要赶时间。”老管家把木盒子递给徐白，满脸傲慢的叮嘱一句。

    徐白都懒得回头，转身就进了后院。

    “你！”老管家一愣，就准备发作。

    他哪受过这种气？

    可看到周围全是膀大腰圆的镖师，又想到自己一个人在这里，万一激怒他们也不太好。

    “哼！你们可千万别耽误了这件大事。”

    老管家冷哼一声，挥着衣袖离开了。

    几个镖师把老管家送到门口。

    “徐哥，咱们什么时候出发？”刘二快步跟上，问道。

    这趟镖看着挺容易的，只是送个小物件。

    他们没忘记开这家镖局的意义是什么，是要把自己手里的银子洗干净，现在有这个机会，当然不会放过。

    “到时候我再通知你们，过两天再说吧。”徐白走入后院，头也不回的道。

    “好嘞！”刘二等人也不着急，目送着徐白进了屋子。

    “大家抓紧时间操练，别到时候出什么幺蛾子，都散了吧。”

    镖师们散开，又回到前院，操练自己那几手三脚猫功夫。

    ……

    房间内。

    徐白将木盒子放在桌上。

    木盒子上有一把锁，看着很精致，而且很复杂，没有钥匙的话很难打开。

    “咔嚓！”

    徐白拔出鬼头刀，轻轻一挑，锁从中间断裂。

    接着他迫不及待的打开木盒子，发现里面放着一封信，信下面则垫着一本厚厚的书。

    “和当时说的一样，这封信应该就是撇清他行贿的东西。”

    无缘无故多出个吴家，那么问题肯定在这封信上。

    徐白把鬼头刀放在桌子上，又拿起信封，拆开之后，拿出里面的信纸，看了起来。

    不多时，这封信被他读完。

    “我就说嘛，不会平白无故往吴家寄信，原来是对付我的。”

    这封信送往京城吴家，信里面充斥着林家老爷的抱怨和诉苦。

    大概的内容就是他儿子死了，死亡的原因也说明了。

    张县令不给他们家做主，林福这口气咽不下去，是以把账目寄给京城吴家，希望吴家能帮他们。

    至于吴家是干什么的，信上面说在京城里也是名门望族。

    而林家之所以和吴家有关系，原因在于林家有一笔小小的生意，和吴家关联。

    这生意很小，但还是被林福利用起来。

    按照林福信中的意思，他愿意用林家半数财产，换一份保全。

    这不是最重要的，最重要的就是后面还加了一句话。

    “有一个神秘人，他也威胁我，腰间挎着长刀，估计和张县令是一伙的。”

    这句话表示得很明显，就是针对徐白的。

    毕竟这个主意是徐白出的，林福是担心有把柄捏在手里。

    “有些人，真是把自己看得太重要。”徐白将手中的信撕成碎片，放进旁边的火盆烧掉，又拿出底下的账本。

    在他看来，林福是气急了，有点病急乱投医的意思。

    京城里的名门望族，会对一个偏僻县城的富商感兴趣？

    不可能的。

    莫要说半数财产，就是全数财产，都不一定会出手。

    原因也很简单，当你有一个亿时，有人出一千块钱，让你对付一个县城小官，换谁也不愿意。

    至于信上所说的吴家，他也不感兴趣。

    因为这趟镖，根本就不会送出去。

    接下来的计划，就是最精彩的时候。

    账本上所记载的，是林家给张县令行贿的数额，每笔账都记得很详细。

    这年头，谁都得给自己留一笔后手。

    账目也许有作假的可能，但一旦曝光出来，那必须得查呀，查出个珠丝马迹，张县令也就不用混了。

    别看张县令在升县一手遮天，但真要是他这些事儿暴露出去，大楚国皇帝可不会饶恕。

    就算是张县令有百般大才，皇帝也不会手软。

    毕竟，这可是个杀鸡儆猴的好机会。

    账本上，前面大部分都是很正常的进出，但中间有几页，夹杂着对张县令行贿的数目。

    而且信中还着重提到这些，都是张县令逼他做的。

    但真要去查，能够查得出来是不是被逼的吗？

    查不出来。

    一旦这本账交到京里，林家就占了先手，再结合那个吴家，说不定还真有可能洗脱行贿的嫌疑。

    “还真是记得挺详细的，但是记得越详细，你就死得越快。”徐白放下账本，手指轻轻敲打桌面。

    小月的死，张县令、林枫华、林府，这三方都掺和了。

    尤其是林府，这件事情没有林府加入，徐白是不相信的。

    现在，徐白的脑海中已经想出一个全面的计划。

    “种了因，就要还果，因果因果，你们也还尝尝苦果了。”

    他从柜子里掏出几张纸，然后将专门记录行贿的内容记载在纸上。

    等到记完之后，徐白还将摘抄的记录放进怀中的衣服里。

    顺手把账本重新合上，他将账本和那把锁，放在屋中隐秘处。

    再然后，他又写了封信，再从衣服里拿出那几张纸，塞入摘抄的记录，把信封死。

    做完这一切，徐白换上之前穿的衣服，蒙着面，才出了门，来到前院。

    此时，天色已晚，镖师们都走了。

    离开镖局后，徐白朝着县衙走去。

    县衙的大门已经关上，没人在外面守着。

    徐白来到衙门墙角，轻而易举的翻入。

    县衙的设计很巧妙，前院用来做各种县衙该做的事，而后院就是让县令居住的地方。

    此时天色虽晚，但正屋仍然亮着油灯，除此之外，其他房间悄无声息。

    徐白悄无声息的走到正屋前，轻轻敲了敲门。

    “谁？”

    屋子里，传来张县令的声音，带着惊讶。

    “是他没错了。”

    徐白确认张县令的身份后，将手中的信封扔在地上，接着施展四巽身法。

    身影如鬼魅般，已经消失在墙角。

    大门被打开，张县令脸上带着疑惑，从里面探出头来，在他的右手上提着一只毛笔，毛笔上有淡淡的白光浮现。

    屋外一片寂静，一个人也没有。

    地上的信封引起他的注意。

    张县令眉头紧皱，将信封拿起，关门走进屋子。

    不多时，屋子里传来茶杯破碎的声音。
------------

第五十一章 鱼儿上钩（求追读，顶起啊，兄弟们）

    茶杯破碎声在夜里尤为清脆，传递得也更远。

    听到里面传来茶杯破碎的声音后，徐白站在墙角，这才心满意足的离开。

    ……

    油灯通明的房间里，张县令拿着信，双手微微颤抖。

    信的内容跃然纸上，当他把所有内容全部看完之后，除了双手颤抖之外，眼中还带着愤怒。

    内容很简单，就是告诉他，林家打算把行贿的记录上呈到京城，想要将他从现在这个位置拖下去。

    而且林家为了谨慎行事，以其他理由通过伏龙镖局托运。

    除了这封信以外，还有几张纸，纸上写着行贿的记录。

    从张县令的角度看过去，上面的内容分毫不差，从头到尾都记录着。

    他不知道是谁送的信，但如果真是这样，那他这个官就到头了。

    “究竟是谁送的？”张县令想着。

    想了半天之后，暂时放弃了思考信的来源。

    这封信是谁送来的很重要？

    当然很重要，但现在有更重要的事。

    那就是赶紧阻断账本的传递！

    事有轻重缓急，张县令也不打算等了。

    他管不了这么多，几步跨出门，在院子里大喊了一声。

    “来人！”

    大楚国的县衙，晚上也有衙役值守，就住在后院里。

    随着张县令呼喊这一声，后院传来一阵声音，接着好几个衙役小跑着出来。

    有几个衙役赶得很急，衣服都没有穿好，一边跑一边穿。

    “去伏龙镖局，秘密把镖主给我带过来，顺便让他带上镖物。”张县令道:“趁着晚上，一定不要惊动任何人，这件事情要守口如瓶。”

    衙役们纷纷对视，也不清楚是什么情况，但听到县令都这么严肃，他们也知道是大事，赶紧离开了。

    等到衙役们离开后，张县令这才重新回到屋子，把刚才那几张纸全部烧掉。

    看着化作灰烬的纸张，张县令陷入沉思，想着其他东西。

    到底是谁给他送的信？

    这人又是什么目的？

    等到把这次危机解除后，再去查这个人的消息。

    ……

    此时，徐白已经回到镖局，并且换上普通的衣服，将外套脱下，躺在床上。

    他仔细回忆了一下信上的内容，确定没有任何破绽后，这才放心的露出笑容。

    在信中，他再次提到伏龙镖局，并且把伏龙镖局撇得一干二净，只是说伏龙镖局接了一套镖。

    “接下来，他应该快来了吧。”徐白闭上眼睛，思忖着时间应该快到了。

    大约过了一炷香的时间后，有人敲响了镖局的门。

    “谁呀谁呀？大晚上的敲门。”徐白披着外衣走出门外，将大门打开，装作惊讶的样子。

    门才刚刚被打开，衙役们就冲了进来，将徐白围住。

    “大人秘密宣你，带上镖物，跟我们去一趟县衙。”其中一个衙役说道。

    由于是保密的原因，他们连火把都没带，外面漆黑一片。

    “啊？啊！好，好好，你们等等我。”徐白走进屋子，把之前的空木盒带上。

    “走吧！”衙役说了一声，在前面带路。

    ……

    片刻之后，县衙后院。

    徐白到了县衙，就碰上张县令。

    而张县令让其他人离开，就留下徐白一人。

    “把东西给我。”张县令直来直往，伸手道。

    徐白装出一副不知所措的样子:“大人，这是镖物，我们这一行最忌讳的就是……”

    “这东西有大问题，你是想违抗我的命令吗？”张县令很不耐烦的打断道。

    他现在管不了这么多，毁掉东西才是最重要的。

    徐白缩了缩脖子，又装成害怕的样子，小心翼翼的把木盒子递过去。

    张县令打开木盒子后，发现里面空空如也。

    “怎么回事？里面的东西呢？”他的表情带着愤怒。

    徐白一愣，随后不知所措的道:“大人，我也不知道，我从来没碰过这个东西，不对，上面明明挂着一把锁的，怎么会不见呢？”

    “这上面挂没挂锁，你不清楚吗？”张县令表情由愤怒转为阴沉。

    账本没了，那人是什么想法？

    他摸不透。

    “昨晚上还在的，刚才你们叫得急，我也没留意这个东西，完了完了，还没开始就丢了，镖局没救了……”徐白后退两步，脸色很苍白，同时肩膀忍不住抖了起来。

    这一副模样，害怕中夹杂着一丝绝望，被徐白刻画得淋漓尽致。

    其实，他可以做得更简单。

    但要撇清镖局，就要反其道而行之。

    张县令在愤怒之后，就慢慢冷静下来。

    他看着露出害怕表情的徐白，尽量让自己的语气变得平静:“行了，没你的事了，赶紧回去，这件事情不能告诉任何人，你明白吗？装作没有发生过的样子。”

    今晚上发生的事太多了，尤其是盒子竟然是空的，让张县令心中有个猜想。

    那个给他报信的神秘人，或许悄悄把账本拿走了。

    至于为什么拿走，估计是想抓他的把柄。

    现在他想不了太多了，得把事情先解决了再说。

    至于面前这个镖师，绝对不能让他把事情暴露出去，先稳住。

    他要先对付林家！

    把这个包藏祸心的东西先拔掉，再想办法解决那个神秘人。

    而林家是想通过镖局把东西弄出去，所以现在镖局的情况必须稳住。

    “可是大人……我的镖物……”徐白再度小声说了一句。

    “我告诉你，现在重要的不是你的东西，这东西极有可能是一件赃物，我必须要慢慢证实，所以一旦这个事情暴露出去，我拿你是问！”张县令开始恐吓。

    徐白赶紧缩了缩脖子，连忙答应下来，表示绝对不会暴露出去。

    “你先走吧。”张县令挥手道。

    徐白点头，就好像这里是火山口似的，根本不敢停留，赶紧离开了。

    等到徐白离开后，张县令仍然脸色阴郁。

    谁也不知道他心里在想什么，也没人知道他在计划着什么。

    夜里的风很冷，张县令的眼神除了阴沉之外，带着一抹狠辣。

    ……

    徐白走出衙门，一直到镖局，脸上的表情都没有变化，直到他反手关上门之后，终于忍不住露出笑容。

    鱼儿，上钩了。
------------

第五十二章 施主一心向佛

    钓鱼的人或许会一直空军，但在鱼儿上钩那一刻，永远是高兴的像个孩子。

    费了这么大的力，网已经张开，就等鱼儿落网。

    今晚是个不眠之夜，他很忙。

    ……

    徐白回到镖局后，又重新换上那套不常穿的衣服，脸上蒙着布。

    他在隐秘处翻出之前放着的账本，换了普通长刀后，朝着柳府赶去。

    一路上黑夜弥漫，街道冷清无人，徐白到达柳府后，熟门熟路的翻墙而入。

    到这个时候，他感觉自己有点前世电视剧里的味儿了，而且很冲。

    电视剧里不都是这么演的吗？大侠都喜欢高来高去，从来不走寻常路。

    比方说在酒馆二楼喝酒的时候，明明可以走楼梯下去，却偏要翻窗而出，一阵闪转腾挪，然后装逼的落在地上。

    对了，要是再加上一个美女从天而降，被大侠稳稳的接住，在空中转上几圈，两人深情对视……

    不行，既视感太强了。

    徐白摇了摇头，把脑袋里的想法甩掉。

    柳府还像往常一样，除了几个值守的家丁来回巡视之外，一切安静如常。

    从墙上跳入后，他左右看了看，正准备跑到柳絮的房间，没想到这个时候旁边传来一道声音。

    “施主，你又来了。”

    这声音温润和气，听着令人如沐春风，就好像寒冬里的暖阳。

    徐白心头一惊，转头看去时，发现黑夜里有个东西极为闪亮。

    ——那是光头。

    在月光的照射下，光头反射出奇怪的光芒，尤其是光头上方，金色的进度条惹人眼球。

    “无花和尚？”

    徐白暗道一声晦气。

    “自打施主第一次走错房间时，小僧就已经发现，只是觉得第一次见面，不免有些唐突，是以就没有出现。”无花双手合十，微微一礼:“小僧猜测，柳施主一定把小僧的事情和施主说了，现在应该不唐突。”

    夜微沉，大院安静。

    徐白抓住腰间长刀，目光盯着无花，真元力微微流动。

    这个和尚，不是善茬。

    光是这份沉稳，远非铁算仙可比。

    “施主，小僧并不是来打架的，只是想寻求帮助而已。”无花面色平静，仍然保持着双手合十的动作:“至于你和柳施主的事情，小僧什么也没看见。”

    说这句话的时候，无花表现得很正常。

    “不是说出家人不打诳语吗？怎么，你还带撒谎的？”徐白压低声音，道。

    撒谎，用谎言来掩盖谎言，得到的永远是谎言。

    出家人不是不打诳语吗？

    “小僧的师傅曾说，金刚寺的佛法入红尘，体验红尘百态，撒谎也是其中之一。”无花一脸严肃正经的说着。

    徐白:“……”

    这个回答出乎预料。

    金刚寺都这么刚的吗？

    “小僧的师傅还说过，要想一个人信你的观点，拳头硬才是最重要的，当然这只是第一位，第二位就是要在别人擅长的领域击垮他。”无花又是一脸严肃正经的道。

    看着这和尚严肃正经的样子，又听着他说的言论，徐白总觉得很滑稽。

    这话说得很对，完全挑不出毛病。

    但这话又出自一位僧人，就有点落差了。

    不过无花说的这话，倒是让徐白很想见见他师傅。

    都教的啥啊……

    大楚国十大寺庙之一，玩得这么花吗？

    “是以小僧想用师傅的方法，和施主打个赌。”无花见徐白一直不说话，又说道。

    “什么赌？”徐白倒是来了兴趣，摸了摸下巴。

    “小僧见施主腰挎长刀，必然是武夫，我金刚寺以神元铸佛光，佛法越高能力也就越强，寺中高人更是金刚不坏，小僧想吃施主一刀。”无花微微弯腰，显得很谦虚。

    金刚不坏？

    吃我一刀？

    徐白拔出腰间长刀:“我从未听过如此奇怪的要求，那么你的赌约又是什么呢？”

    “因为我想让施主帮我一件事，可我又不知如何开口，就选了最简单的方法，若是稳接施主一刀，施主就答应帮我，若是不能，我便帮施主一件事。”无花低垂眼睑，道了声佛号。

    他也是思前想后，才决定见徐白一面。

    但此时，似乎说再多都是啰嗦，不如直入主题。

    师傅曾说的两种情况，他选择后者，因为现在在柳府，不适合打斗。

    在别人擅长的领域击垮他，将对方的信念击碎，这样自己的要求也能顺利注入，这就是他师傅教的。

    刀？

    不行。

    金刚寺虽然不修肉身，但以神元铸成佛光，攻击和防御堪称双绝。

    对方实力只有八品，他看得出来，原因在于他的特殊能力，也是他在金刚寺备受关注的原因。

    慧眼，便是他的特殊能力。

    佛教五眼——肉眼、天眼、慧眼、法眼、佛眼，他得其一。

    所谓慧眼，是罗汉所证，见十二因缘、生死流转的征象，所以能出生死轮回，不受身心世界的束缚，离五蕴、出三界。

    世人所说的慧眼，是世间智慧，尚存有‘我’的观念，不过比较深澈、明锐、敏捷；而罗汉所具的慧眼是无我、无执的。

    当然，看着是这么厉害，但无花现在只具备看透修为的能力，而且还不能够超出太远。

    八品武夫，无花认为目前来说，还没有见到能破他防御的人。

    当然一些天才也许可以，但那都是赫赫有名的，是以无花现在有极大的把握。

    只接一刀而已嘛，应该接得住的。

    ——应该接得住。

    “此话当真？”徐白眼睛一亮。

    “只要施主所言之事，不会违背我的本心，也不会伤及世间常人，我便答应。”无花觉得还是有必要补充一句。

    既然这是个赌约，那必然要坦诚，若是不坦诚，对方也会看不起他。

    “我要你给我讲佛法，至少五天！”徐白伸出手，道。

    无花:“？”

    这个要求提出之后，无花整个人都愣住，他想过很多种情况，但唯独这种情况他没有想到。

    讲佛法？

    这是什么古古怪怪的要求。

    难道……这是一位一心向佛的施主？

    一定是了！

    换做其他人，肯定提其他要求了。

    但这人只要他讲佛法。

    “唉……”无花叹了口气。

    看来自己之前的想法都错了，面前这位虽然是江湖人，但是却是一位有慧根的江湖人。

    “善哉善哉，施主一心向佛，小僧答应了，之前有所误解，是小僧太过于着相了。”无花认真说道。

    徐白:“……”

    他总觉得对方误会了什么。
------------

第五十三章 三人聚首（谢谢徐鑫小道友的3000点打赏）

    他真的没有这个意思啊！

    误会！

    天大的误会！

    刚才听无花说可以有个要求时，他就想到金色进度条。

    这不就名正言顺的，可以偷偷薅羊毛了吗？

    可万万没想到的是，无花误会了。

    虽说是误会，但是个很美妙的误会。

    既然你都这么说了，我不配合一下好像也不太好。

    那就勉为其难的配合一下吧。

    “久闻佛法精深之时，可渡人渡己，我早就想耳闻一下金刚寺之精妙了。”徐白笑道。

    “施主，你能提出如此要求，小僧觉得很惭愧，但小僧有些话想要说在前头，金刚寺的秘法我不能说，只能说说普通的佛经，说说小僧的见解。”无花颇为遗憾的道。

    他从未给人讲过佛法，是以现在还略感新奇。

    “无妨。”徐白无所谓的道。

    佛法？

    不不不，他只要进度条就行了。

    其他的都不重要。

    “那么……开始吧。”无花缓缓道:“无论成与不成，哪怕施主输了，只要施主助我一臂之力后，小僧仍然会给施主讲述佛法。”

    “那就好。”徐白笑着，拔出腰间长刀:“就在这里吗？”

    虽然说只需要挥出一刀，但这毕竟是柳府，闹出大的动静后，容易引来旁人。

    “施主放心，这里距离住人的地方很远，哪怕闹出声响也很难吵醒，况且只有一刀而已。”无花笑着说道。

    “那我来了。”徐白将手中长刀平举。

    “来吧。”无花双手合十。

    在他眉心处，突然绽放一朵青光，接着沿着他全身不断流淌，片刻之后已将他全身上下笼罩。

    谁说佛光一定是金色的？

    不要着相。

    青光仍然能宝相庄严。

    配合着一身青色僧衣，此刻的无花，颇有一种神圣庄严之感。

    “施主，开始吧。”无花道了一声佛号。

    徐白也没有废话，转动手中长刀，真元力鼓动之下，朝着无花右臂砍去。

    青色光芒中，无花笑得很开心。

    他想得很对，这一刀应该没事。

    光是看着这一刀，就感觉威力很弱，弱到浑身都是破绽。

    绝对破不了他的防御。

    ——绝对！

    刀，越发接近，破绽百出。

    “埃？等等！”

    无花本来还在笑着，突然瞥见徐白脸上的镇定，心中却翻起滔天巨浪。

    不对劲，很不对劲！

    他想到柳絮，心中的不安感越来越强。

    柳絮是什么人，能够在过了读书年龄时，仍就被青云书院招入，就是在青云书院，也是备受关注的天才。

    就是这样一个人，和他有所交际的神秘男人，怎么可能这么弱？

    这一刀，弱得有点离谱了。

    而且对方浑身都是弱点，这就更离谱了。

    “有问题！”无花想着。

    但这一刀已经来到近前，与无花手上的青光互相碰触。

    清脆的声音传出，就好像铁锤落在烙铁上，发出叮的一声。

    无花感觉到一股巨力袭来，竟然透过青光，朝着他的手臂砍去。

    如果这一刀落实，绝对没有好下场。

    危机时刻，无花后退一步，将所有青光集中在手臂上，硬扛住这一刀。

    手臂出现一道细小伤口，渗出血，染红青色僧衣。

    “你能透我的佛光！”无花愣住了，满脸震惊。

    “我又没说不能。”徐白将长刀插回腰间，笑道。

    刚才那一刀看似简单，可实际上很复杂，并不像表面上看着那么普通。

    之所以无花感觉到浑身都是弱点，原因在于他施展了颠倒乱四方心法，起到了决定性的作用。

    真元力牵引之下，所谓的弱点恰恰是迷惑敌人的招式，弱点反而是最强的。

    ——以假乱真，以真乱假。

    真真假假无穷尽也。

    至于那一刀，来自于断破一式，自带破甲威能。

    防御？

    不好意思，我能破甲。

    要不是有断破一式，徐白也不会轻易答应。

    “你输了。”徐白握住长刀刀柄，道。

    无花也不是那种不认输的人，他很果断的点头，道:“小僧答应的事一定会办到，施主什么时候有空？”

    “等我把最近的事忙完再说。”徐白想了想，还有张县令的命没有收，把这事解决了再说。

    无花又点了点头，双手合十道:“小僧其实还是想说一句，施主既然是有佛性之人，希望施主能够助我一臂之力，我所做，是为了维护这一方平安。”

    “到时候再看吧，我现在要去找柳絮，你要跟来吗？”徐白没有答应，也没有拒绝。

    这次来柳府，是有其他事的，这只是个插曲，徐白并未打算过多停留。

    无花摇了摇头，表示自己并不想跟着去。

    徐白转身，准备离开。

    可还没等徐白走出两步，响起了一道声音。

    “你们两个在我家里打斗，是真不把我当回事了吗？”柳絮提着毛笔拿着书，从黑暗中走出，眼中带着愠怒。

    那道声音普通人或许听不到，但柳絮又不是普通人，她听得清清楚楚，等她赶来时，就看到眼前这一幕。

    这两个男人，竟然在她家里打起来，实在是太过分了！

    “柳施主误会了，我们只是在谈佛法而已。”无花张口就来，撒谎的时候脸不红心不跳。

    “你金刚寺所谓的宗旨是入红尘，我也很清楚，不要拿你那套把戏来骗我，你们刚才在谈什么？”柳絮眼睛一瞪，怒气还在上升。

    以前的冷清佳人模样荡然无存，就差直接提笔打过来了。

    “就是谈我之前说的那些，是我想让这位施主帮我。”无花很无奈。

    他很纳闷，金刚寺的宗旨很好啊，为什么说得好像他们很无赖似的。

    他们可是大楚国十大寺庙，很有格调的。

    入红尘，听着难道不好听吗？

    无花想不明白了。

    “原来如此，你答应了？”柳絮不管无花想的什么，转头看向徐白，问道。

    徐白摇头道:“暂时还没有，之后再说吧，现在我们先解决眼前的事情。”

    说着，徐白的目光看向无花，意思是我们现在要谈正事了，一个和尚在这里，好像不太方便。

    无花双手合十，微微躬身:“既然二位有事要忙，小僧就先告退了。”

    “你不能走，你既然知道了，就走不掉了。”柳絮突然开口道。

    话音刚落。

    无花愣住。

    徐白同样愣住。
------------

第五十四章 你可知罪

    虽然都愣住了，但徐白反应很快，他明白柳絮的意思。

    既然已经被无花看到，那就必须得把无花拖下水，不然的话，谁能保证有什么后果？

    论拖人入水的事，徐白发现柳絮也有点东西。

    “你如果不掺和进来，你的事情我也不帮了，大不了违抗我老师的命令，反正也不是第一次违抗了。”柳絮很淡定的道。

    听这意思，还是个叛逆少女。

    “你们总得说是什么事吧，我总不可能去杀人放火。”无花哭笑不得。

    他真的只是来试探一下，顺便拉个帮手，怎么反而被别人当作帮手了？

    很难受啊！

    有种偷鸡不成蚀把米的感觉。

    “我听过你的事，独具慧眼之人，在金刚寺受重用，而且江湖上传言你为人刚正不阿，那么这件事情你应该会帮忙的。”柳絮缓缓说出缘由。

    徐白摸了摸下巴，这对他倒是没什么影响，反正没人知道他的身份。

    这个计划进行下去的下一个步骤，就是让柳絮将账本呈递相关机构，将张县令彻底弄倒。

    由于徐白目前身份问题，他不好亲自前往，恰好有柳絮帮忙。

    “柳施主，我都不知道什么事，我怎么帮忙啊？”无花说得特别无奈。

    柳絮没有继续说下去，眸子转动间看着徐白的方向，意思是询问徐白的意见。

    “若是由我，再加上无花，青云书院和金刚寺的背景，任他如何官官相护，也会为了明哲保身，放弃掉张县令这个人。”

    大楚国的官场如何，徐白搞不太懂，毕竟没有接触过。

    但柳絮很清楚，是以加上一道保险。

    “你们到底在说什么？我真的听不懂。”无花挠了挠光头，表示很费解。

    但他看出其中猫腻，这俩人估计在搞什么大事情。

    徐白摇了摇头，道:“说吧，我没什么意见。”

    得到徐白的答复，柳絮也不再遮遮掩掩，将事情的来龙去脉说了一遍。

    说完之后，角落里陷入长久的安静，落针可闻。

    无花两条眉毛全都皱了起来，皱得很紧，成了“山”字形。

    即使天色已黑，徐白仍然能从无花的眼中看到愤怒，除了愤怒之外，还有悲哀。

    “世人皆说世间苦闷，佛陀坐在庙里，脸上挂着长久微笑，不知这人间苦，却让人放下屠刀，我师傅说得对，金刚寺行走天下者，需管不平事，我即是这人间的佛。”无花双手合十，身上有淡淡青色光芒，若隐若现。

    “帮了！”

    就这简单的两个字，无花的语气充满坚定。

    他没想到，小小一个升县，竟有新的隐情。

    丧尽天良者，与妖物诡异有何差别？

    金刚寺中，人人皆可化作降魔金刚，他无花也不例外。

    丢了心的人，便是魔，该降。

    无花说了这句，就不再说话，但已经表明意思。

    “三天之后，我会给你答复。”柳絮对徐白说道。

    徐白摸了摸长刀的刀柄:“这样正好，刚好给张县令一点时间。”

    柳絮:“？”

    她搞不懂这句话的意思，因为后面的计划她完全不知晓，她只是按照徐白的计划在走。

    “罪恶是连环的，沾了血的刀，不止一把，如果不全部丢进沸腾的熔炉，我睡不着觉。”徐白意味深长的道。

    “你可别搞大事情，万一收不住的话……”柳絮略微担忧。

    她发现自己有点看不懂徐白。

    这个男人很奇怪，你以为自己看透了，其实完全没有看透，他的思维永远是令人无法猜测的。

    “放心，现在天色晚了，我也先回去了。”徐白转过身，不在这里停留，翻墙离开。

    他甚至不给柳絮多说的机会。

    等到徐白走后，柳絮好像想起什么事，用力拍手，露出懊悔的情绪。

    “忘了骗他把面巾摘下。”

    失算了，刚才一顿交流，就把这件事情给忘了，现在人又跑了，只能等下次机会。

    “柳施主，你着相了，为何要追究别人的样貌？我们合作，并不需要以样貌论事。”无花用着一副教导的口吻。

    “你想知道他的样子吗？”柳絮并没有反驳，而是反过来问了一句。

    这句话一出，无花瞬间上前几步。

    “柳施主知道？”

    “不知道，夜已经深了，赶紧回去休息吧。”柳絮转过身，抬起白衣手臂，挥手告别，就直接离开了。

    留下无花满脸惊愕，才知道自己被柳絮套了话。

    “头疼啊！也不知道后面该怎么让他帮我。”无花捶了捶脑袋，显出一副懊恼的样子。

    接下来没什么事了，他也转身回了自己的房间，把门关上后，里面又传出木鱼声。

    这次的木鱼声，有点乱。

    ……

    翌日。

    今天的县衙非常热闹。

    往常毫无人影，除了某些时候的案子之外，这里大多显得很冷清。

    百姓们也不会从这里过路，就算过路也远远的走，毕竟这里是官府重地。

    但今天的县衙，却比往日热闹多了。

    衙役们几乎倾巢而出，喧闹着走过喧哗街道，在周围人诧异的眼神中，一头扎进林府。

    有瓜，还是个大瓜。

    无论任何时代，爱凑热闹都是人的本性，尤其是这种大热闹，更是让人无法拒绝，不多时，县衙已经聚集了一大堆人。

    徐白今天起了个大早，也挤在人堆里面，但位置不太好，在后排的位置，也只能勉强看清楚里面的情况。

    大概过了有个半柱香时间，身材肥胖的林福被衙役押了出来，身上绑着拇指大的麻绳，就连嘴上也塞着破布。

    林福不断挣扎，但是一点用都没有，只能硬生生的被衙役押走。

    百姓们跟在后面，衙役没有驱赶，那么他们就继续吃瓜。

    走了一会儿，林福被衙役们押进县衙。

    县衙内，张县令已经穿戴整齐，头戴乌纱帽，坐在大堂。

    两旁都是衙役，手中拿着杀威棒棒，而林福被按在地上跪着。

    “呜呜呜！”林福一看到张县令，眼睛瞪得老大，不断的挣扎，但毫无作用。

    “啪！”

    张县令用力拍打桌子，语气变得严厉，怒喝道:“大胆林福，你可知罪！”
------------

第五十五章 林福卒（感谢“尘世风流客，无节操001，妥协的豆芽菜”打赏）

    大堂之下，林福被五花大绑着，跪在地上，嘴里堵着破布，说不出话，也挣脱不开。

    听到张县令问话，他神色激动，眼中带着愤怒，还有一丝畏惧。

    结局为什么会发展到这个地步？

    他确实按照那个神秘人所说的做了，没有丝毫误差。

    唯一的区别在于，他在里面多添了一封信，想要以此找到这个神秘人。

    他认为这世上没有无缘无故的帮助，是以想要将计就计，把那个神秘人一并除掉。

    但这一切的依据，就是神秘人确确实实在帮他。

    林福真的没有料到，徐白会连同他一起收拾。

    此刻真正威胁到自己生存时，林福才觉得畏惧，他想到之前做的事，非常懊悔。

    当时头脑发热，早知道该三思而后行。

    林福挣扎着，想要把嘴里的破布扯开，但双手被捆着，根本无济于事。

    县衙外是围观的百姓，而县衙内，是跪在地上的林福，此刻，林福心中越发绝望。

    张县令看着不断挣扎的林福，眼中露出奸计得逞的情绪，很快就被他掩盖过去。

    昨天一晚上，他都在思考怎么处置林家的事情，思考了一晚上之后，他想出了这个对策。

    他是八品读书人，以他的实力，乔装打扮之后，可以将林府的人杀个干净。

    若是他自己发现的账本，他自然可以亲力而为，但现在的情况不同，最大的麻烦就是那个神秘人。

    如果自己真的贸然出手，万一在林家有什么陷阱等着他，他就属于自投罗网了。

    但林家是他现在急需解决的，思前想后，他就用了这个方法。

    用公事的方式解决林家，是最好的办法，至于给他安个什么罪名，这不重要。

    欲加之罪，何患无词。

    张县令一点也没有扯下林福嘴里破布的意思，拿出一张纸，开始念着林福的各种罪行。

    徐白站在县衙外，听着张县令念的莫须有罪名，眉毛微挑。

    这种操作他确实没想到，看来张县令铁了心不让林福走出去。

    “以上数条，罪名成立，本官现在叛你入狱三年，你可知罪？”张县令又道。

    林福嘴里呜呜大叫，但就是叫不出声，那破布将他口中塞满，根本发不出话。

    “来人，带下去。”张县令挥了挥手。

    旁边的两个衙役走出，押着林福去往牢房。

    徐白摸了摸下巴，暗道一声高明。

    刚才所列之罪证大多是些小事，但都与欺压百姓有关，张县令这一手数罪并加，合在一起关个三年，已经算是极高了。

    而这些罪证又与百姓有关，周围百姓听到之后，林福说不说话都无所谓，因为周围的百姓都曾经经历过。

    这一招既堵住了林福的嘴，也堵住了百姓的嘴。

    至于为什么不扯下林福嘴中的破布，百姓们又不关心这些。

    图个热闹，顺便又能够看到曾经欺压他们的林福入狱，他们又怎会去计较这些小事？

    至于所谓的三年牢狱之灾，徐白心中冷笑。

    三年，或许不长。

    但要能活着走出来。

    以张县令目前的情况，林福活着出来的可能性为零。

    衙门审讯已经完毕，徐白转过身，离开县衙。

    林家的事，已经完了。

    接下来，就看柳絮和无花的了。

    这种狗咬狗的情景，比他亲自出手看着都舒服。

    等到徐白离开后，周围百姓看着没热闹了，也纷纷离开衙门。

    大门关上，衙役回到了各自的位置，只剩下张县令坐在大堂的位置上，闭目沉思。

    “眼下解决了林府的麻烦，那就剩下神秘人的事了，他既然把账本偷走，必然是想要威胁于我，我只需要静观其变就行。”

    这么想着，张县令稍微松了口气。

    “等到晚上，先把林福解决了再说。”

    县衙外，阳光照射进来，刚好照在大堂的牌匾上，上面写着“明镜高悬”四个字，看起来颇为讽刺。

    ……

    翌日。

    “徐哥，又出大事了！”

    大早上的，刘二就跑过来报信。

    “听说，林福死在牢里了，好像是畏罪自杀，一头撞在墙上！”

    刘二手舞足蹈的讲述，显得异常兴奋。

    升县已经好久没出现过这种大事，一个鼎鼎有名的富商死在牢里，现在街边巷尾都传开了。

    有的被林福欺压过，拍手称快，而有的则当个茶余饭后的谈资。

    “嗯，知道了。”徐白一点都不感觉意外。

    林福要是能活着出来，张县令这碗饭就白吃了。

    “那趟镖不送了，县衙密令，不允许送。”徐白想了想，又补充了一句。

    本来刘二正在高兴，听到这句话后直接愣住了:“不送了？那钱……”

    “也不用还，给兄弟们分了吧。”徐白挥了挥手，让刘二赶紧去分钱。

    还什么钱？

    林福都已经死了，哪里还有还钱的必要，送没送到谁也不知道。

    “好勒。”刘二答应一声，欢天喜地的离开。

    他也不问原因，徐哥在呢，天塌不了。

    等到刘二离开，徐白又开始每天的日常。

    而此时，最忙的反而是柳絮和无花。

    他们按照徐白的想法，已经开始着手布置。

    青云书院加上金刚寺，又有确凿的证据。

    ——稳！

    两人都属于那种正义感爆棚的，由其是无花，现在你要是告诉无花，不要他掺和这件事，无花反而不答应。

    事情开始循序渐进，张县令却度日如年。

    时间渐渐推移，转眼到了深夜。

    县衙书房内，张县令点燃油灯，看着不断闪烁的火焰，心头却忐忑不安，如同七上八下的水桶。

    已经到了晚上，县衙其他人都睡着了，但他这里还是和往常一样，什么事也没发生。

    “为什么！为什么那个神秘人不来？”

    旁边摆放着的茶水已经凉了，张县令本身就是爱茶之人，但此刻，茶水却没有吸引力。

    他的心思不在这里。

    林福死了，死在牢房，这是他做的。

    林家失去支撑，已经无力回天。

    而唯独那个神秘人，到现在仍然没有丝毫线索，就好像石沉大海，根本就找不到。

    张县令慌了，心头的不妙感正在逐渐放大。
------------

第五十六章 张县令很慌

    他不仅慌，还产生惧怕情绪。

    “他应该来找我才对，为什么不来找我？”

    油灯忽闪的房间内，张县令的声音带着疑惑和不解，他想不明白。

    林福死了，但账本仍然一无所知，镖局的盒子是空的，在此之前有人把账本给盗了，那么就是之前给自己传达消息的神秘人。

    这个人既拿到账本，又要给自己传达消息，以防自己被林福给阴了。

    那结果很明显，这人应该是有求于他，或者是想要抓住他的把柄，然后再让自己利用手中权力行方便。

    最不济，就是借自己的手，杀了林福。

    除了这些之外，张县令实在想不通，还有什么可能。

    但现在已经到了晚上，周围仍旧一片寂静，没有任何人过来找他。

    “难道他不知道今天发生的事？”

    “不，绝对不可能。”

    “既然这个神秘人把主意打到自己身上，必然是在密切观察周遭变化。”

    “但他为什么又不来找我呢？”

    凝视着面前的油灯，张县令越想越觉得头脑昏沉，仿佛陷入一条死胡同。

    夜晚是很长的，但如果心有所思，夜晚又会很短。

    整整一个晚上，张县令都没有睡觉。

    他睡不着，只要事情没有解决，他就一直无法安睡。

    神秘人成了他一块心病，现在每每想起，都觉得头痛欲裂。

    “张大人，一晚上没睡吗？”师爷起了个大早，早早来到县衙，就看到张县令脸色憔悴，浑身无力的坐在椅子上。

    平日里，这位大人可是荣光焕发，但今天怎么好像老了几岁？

    张县令没有回答，背靠在椅子上，头无力的搭在上面，双目无神。

    师爷见到这副模样，也不询问了，心想每个人都有一本难念的经，赶紧去做自己的事。

    “他为什么不来？难道他还憋着什么阴谋诡计？”

    “敌在暗，我在明，我连他的身份都不知道，甚至没见过这个人。”

    “如果这个人不露出马脚，我该怎么才能找出他？”

    一道道思绪在张县令脑海中回转，越是回转，他就越觉得头疼。

    想到最后，他得出一个结论。

    ——根本没有办法。

    做任何事都有可能留下踪迹，但这人要是不来找他，不做任何事，那他还真找不到对方。

    “再等等吧。”张县令心想。

    时间可不等人，无论世界发生什么变化，时间永远是朝前走的，不会后退，也不会停滞。

    转眼间，好几天过去了。

    这几天下来，张县令已经被他心中的杂念，折磨得不成人样。

    俗话说得好，平日不做亏心事，半夜不怕鬼敲门。

    心中有鬼的人，一旦觉得自己的事情暴露了，那就是最大的折磨。

    “啊啊啊！我要疯了，你到底来不来！”

    书房内，张县令把桌子上的笔墨纸砚全部甩到地上，又把桌子掀翻。

    他用双拳捶着地面，双目赤红，披头散发，全身上下流动着一股疯狂的气息。

    五天！

    整整五天！

    这五天就好像无事发生似的，安静得如同一潭死水。

    张县令心里清楚，这不过是风雨欲来前的宁静，越是宁静，风雨就越大。

    这风雨有多大，张县令不知晓，但他总觉得自己就像危楼，随时会覆灭在风雨中。

    折磨如同蚀骨的风，让他日益憔悴，时时刻刻在摧残着他。

    悬在头上的刀，才是最令人恐惧的，因为不知道什么时候落下来。

    “别让我逮到你……若是被我抓住，我让你受尽牢狱之中百般刑罚！”

    蓬头垢面的张县令坐在地上，看着满屋子狼藉，内心中的煎熬不仅没有减少，反而日益加深。

    就在这时，门外响起敲门声。

    “谁！”张县令心头一惊，从地上爬起来，厉声质问。

    “大人，有……有人来找你……”

    门外，师爷的声音略微颤抖。

    “有人来找我？”张县令一愣，随后心头大喜。

    这么久了，神秘人终于忍不住了！

    我就知道！

    这个家伙在磨我，现在他没有耐心了，我赢了！

    终于该我出手了！

    张县令看着自己狼狈不堪的衣着，努力让自己平静下来，深吸了一口，道:“让他等着，本官收拾一下，再过去找他。”

    呵呵。

    你让我白等了这么久，现在该我了。

    这么想着，张县令就打算收拾一下。

    可还没等他行动起来，就听到门外再次传来声音。

    “大人，您还是快点吧，是……道令来了。”

    师爷的声音带着颤抖，显然很害怕。

    “道……道令？”张县令一屁股坐在地上，满脸茫然。

    ……

    大楚国，对于地方的分类，总计为四个大类——京州府道。

    而道之下，则是县。

    所谓道令，是掌管一道之域，其下县城不知几凡。

    如升县，就是荆云道下辖的县之一。

    此刻，李道令坐在大堂内，手中拿着一卷账本。

    无需翻阅，因为在来的路上他已经翻阅了无数次。

    这账本，由青云书院与金刚寺的得力弟子联名呈上，纵使是李道令，也不能轻率。

    一方是青云书院，源源不断为大楚国提供读书人。

    另一方金刚寺，大楚国十大寺庙之一。

    这两方合力之下，再加上证据确凿，李道令已经在心中给张县令判了死罪。

    他来到升县时，已经由钱庄了解了每一笔钱的过往。

    对于钱这方面，张县令很小心，每一笔钱都做得自认为天衣无缝。

    当然，那是自认为。

    若是李道令查不出来，那他就不是道令了。

    他管辖范围内，出现严重贪贿行为，要是没发现还罢了，现在发现了，必然要严惩。

    身为道令，一旦有类似情况，涉及朝廷官员的杀头之罪时，便可一封飞鸽直传京城。

    来之前，他就先进行传信。

    京里给了回复，若是事情当真，斩立决。

    李道令觉得，张县令的日子到头了。

    这么想着，蓬头垢面的张县令被压了进来，押着张县令的，是两个八品武夫。

    “张义，你可之罪！”

    大堂上，李道令拍着桌子。

    张县令努力抬头，这一幕似曾相识。

    他已经明白，为什么那个神秘人没有出现，因为……对方想把他们赶尽杀绝！
------------

第五十七章 问斩（感谢“书友20191012201114965”的打赏）

    到了这一刻，什么都清晰明了了，那个神秘人并非有求与他，也不是想要以此威胁，是想直接要他的命。

    “原来如此，借我的手杀掉林福，再掉过头来，将账本呈给道令，将我陷入如此境地。”

    “高啊，实在是高啊！”

    张县令终于把一切理顺，心中苦涩的同时，又觉得汗毛直立。

    神秘人这手计策，直接将他和林福灭掉，这份心计令人胆寒。

    但他为什么要这么做？

    从头到尾，张县令可不认为自己得罪过这个人。

    自从来到升县，成为这一方县令，除了收受不少银子之外，其他方面他一直在和稀泥，争取不做到得罪人。

    除了林福，这升县也没有谁记恨他才对，林福已经死了，不可能是林福自己弄的，要不然为什么会委托镖局呢？

    张县令实在想不通，尤其是想到目前的处境，心头生出一个想法。

    他看着坐在大堂上的李道令，咬了咬牙。

    “既然无路可退，索性把你也拉下水。”

    到如今这个地步，张县令心头也清楚，他根本就没有翻身的可能性。

    翻不了身，那就再拖一个人下水。

    “大人，我知罪，但此事并非一人所做，还有一个神秘之人，应该是他将账本递到你的手上，那人应该是极生教的。”张县令急急忙忙的说道。

    在他想来，账本既然到了李道令手里，那么就一定是神秘人给的，毕竟这本帐是神秘人从镖局里面拿走的。

    你不是想隐藏身份吗？

    我偏不给你这个机会。

    我就不相信，荆云道的道令，还查不出你的根底。

    我现在随便给你安一个身份，反正都要死了，为顾及不了这么多了。

    越是逼近死亡，张县令越是疯狂。

    可让他没想到的是，这句话才刚刚说出口，坐在椅子上的李道令就变得很愤怒。

    “啪！”

    桌子被李道令一拍，拍出一声巨响，桌上面的东西抖动一下，有几个顺着桌子滚到地上，咕噜噜的旋转老远。

    李道令愤怒的看着面前的张县令，面色赤红，语气变得严厉。

    “都已经是将死之人，还想拖人下水，我告诉你，这本帐是林家直接递给青云书院和金刚寺的。”

    直接给的？

    这句话一出，张县令愣住，接着反应过来，疯狂的摇头。

    “不可能，绝对不可能，这东西应该是通过镖局送的，我想想，对了，是伏龙镖局，大人只需找到伏龙镖局的镖主，一切自然清楚。”张县令变得语无伦次起来。

    不可能！

    这件事怎么能和青云书院扯上关系，还加上了个金刚寺，这完全是没有可能的。

    等等！

    青云书院！

    那个女人！

    “大人，肯定是那个叫柳絮的女人，她……”张县令还想说什么。

    可话未说完，就被李道令打断。

    “罪证确凿之下，你还有什么可狡辩的，押入大牢，择日问斩！”李道令也不想再说什么。

    这件事当今圣上都已经言明，一旦落实，就可以择日问斩。

    论官场上的道道，李道令可比张县令清楚得多。

    圣上都已经讲明白了，还说什么东西？

    查清楚了，这就是一场杀鸡儆猴的喜事，要是给自己办成了丧事，这仕途也就走到头了。

    “大人，我知道这一切都是我咎由自取，但你不能让哪个神秘人好过，一定要把他抓住啊，大人，啊……”张县令话还没说完，就传来惨叫。

    旁边的几个八品武夫走上前，手中拿着一根银针，插在张县令眉心。

    张县令一身读书人的本事尽去，无力的坐在地上，被几个武夫拉入大牢。

    片刻后，那几个武夫回到大堂，恭敬的站在一旁。

    “派个人，在升县四处张贴布告，明日，便是处决张县令的最佳时辰。”李道令挥手道。

    “是！”几个武夫答应下来。

    这年头，武夫也不一定全部入了监天司。

    有的也会在文人身边，求个一官半职，或者是当武将。

    等到一切布置妥当后，李道令这才又拿起账本，仔细翻阅起来。

    “现在的年轻人还真是较真，不过这样也好，借此机会，也能让我接下来的仕途更平坦。”

    宽敞的大堂内，李道令一边看着，一边想着。

    ……

    对于升县这样一个偏僻县城来说，最近发生了很多事，接二连三的袭来时，让老百姓们都应接不暇。

    除了之前林福死在大牢之外，今天他们又收到一个重磅消息，那就是升县的父母官明日便要被问斩。

    问斩的理由也很简单，贪污受贿，而且还收了不少钱。

    对于升县百姓来说，这个消息足够惊天动地，而他们对于张县令的看法，则是没有看法。

    确实没有看法。

    有印象吗？

    有，但印象并不深刻。

    从张县令来到升县之后，几乎没有干什么实事，每天就是和稀泥。

    现在得知这么一个消息，很多百姓甚至内心窃喜，因为这个县令确实不太得人心。

    斩首之后，升县百姓也能多一个茶余饭后的谈资。

    此时，镖局内。

    徐白挥退刘二后，忍不住笑了起来。

    这件事终于可以画上一个圆满句号。

    张县令一死，事情就算结束了。

    “明日就要斩首，我得去看看，给他庆贺庆贺。”徐白用手轻轻敲着桌面，暗道。

    他必须亲眼看到张县令死亡，心中的石头才会放下。

    这件事情的结束，只是一个小插曲。

    解决完这件事，还有其他事情。

    在柳府和无花和尚打的赌，还要尽快落实。

    到时候还要让他讲佛法，顺便就把进度条给肝了。

    那颗光头他可是眼馋很久了，进度条这东西，越多越好。

    “最近好像忙起来了。”徐白暗道:“总之，等他斩首之后，再去弄那颗光头。”

    想到这里，徐白拿起桌面上的茶杯，一饮而尽。

    ……

    他这边正在悠闲布置着，另一边，柳府，柳絮和无花正在商量着什么。

    “这样真的好吗，会不会不太礼貌？”柳絮脸上蒙着白纱，眸子盯着桌上物件。

    在桌子上，摆放着一个青色莲台。

    莲台用不知名金属打造，只有拇指大小，看着小巧玲珑。
------------

第五十八章 查出鬼头刀（求追读）

    刚才柳絮说的话，就是针对这个青色莲台的。

    “柳施主，只有这样，才能知道那位施主的身份。”无花双手合十，表情认真:“我知道柳施主的意思，贸然探查别人身份确实不太合适，但有时候，小僧的身份不能左右这些。”

    无花很清楚自己的另一个身份，也明白自己应该做什么，能做什么。

    除了金刚寺弟子之外，他还是监天司司吏，而现在他需要履行的，是监天司司吏这个身份的职责。

    从那晚上的相遇，无花认为，徐白是一个有佛性的江湖人。

    以他金刚寺得宠弟子的身份来说，换做其他人提的要求，肯定不是只讲佛法那么简单。

    更何况他也说明了，只是讲普通的佛经，但对方却一口答应，也没有加什么过分的要求。

    这表示什么，表示这个神秘人与他有缘。

    但这一切，并不能让他改变现在的想法。

    他师傅曾经说过，他现在已经是监天司司吏，要做的就是以监天司为主，而不是金刚寺。

    有些东西，必须得分的清清楚楚。

    金刚寺和其他寺庙不同，很多东西都拎得很清楚，比方说他师傅对他的教导。

    金刚寺是在大楚国下建立的，只要大楚国一切安好，金刚寺永远是大楚国十大寺庙之一。

    是以只要入了监天司，某些观念就要改变。

    神秘人的身份未知，他有这个职责，要弄清楚。

    这也是监天司指责，容不得松懈。

    “你还是没明白我的意思，我的意思是他这个人性格古怪，而且下手绝对不会脱离带水，你这样贸然查看他，代价可能挺大的。”柳絮纠正道。

    无花一愣。

    不是吧……

    刚才谁一脸兴奋的答应来着，怎么现在又变成他自己做的了？

    这太不对劲了！

    “柳施主的意思，这黑锅由小僧一个人背？”无花还不太确定，又问了一句。

    柳絮摇头道:“不是让你一个人背黑锅，我的意思是，还是得三思而后行。”

    她想起那天晚上的刀光。

    当时要不是她反应快，或许对方就不只是试探，而是削掉她的头了。

    这样一个人，贸然探查的话，会不会不太好？

    “柳施主，我意见已决。”无花思索再三，还是下定决心。

    他拿起桌上的青色莲台，将中指放入莲台中心，同时微微旋转莲台底座。

    手指被尖锐的边角划伤，鲜血渐渐注入。

    这是因果莲台的仿制品，只能使用一次。

    因果莲台，是大楚国十大寺庙之首，因果寺的至宝。

    相传，是因果某一任主持圆寂之时，坐过的莲台。

    因为沾染佛性，便能够预知因果。

    但代价极高，使用一次便会耗费大量神元，甚至会造成不可逆的伤害。

    而仿制品，出自一位铁匠大师之手。

    这铁匠大师皈依因果寺，为的就是参悟因果莲台的制作。

    每隔一年，就能造出一盏拇指大小的仿制品，这是铁匠付出的代价。

    金刚寺有很多因果莲台。

    至于原因，便在于金刚寺与因果寺关系良好。

    这次出来他一共带了三个仿制莲台，这种仿制莲台代价不高，但使用一次之后，就会化作灰烬。

    也没有正品的强大功效，但现在用着也足够了。

    鲜血注入仿制莲台后，青色莲叶渐渐变成灰烬，在半空中盘踞着。

    “柳施主，请告诉我，在你印象中，他给你最深刻的是什么？”无花转过头，问道。

    “最深刻的印象吗？”柳絮闻言，陷入沉思。

    要说真正最深刻的印象，她不禁想到那天晚上，那把寒风凛凛的刀。

    夜很冷，刀同样很冷，持刀的人更冷。

    “刀！”柳絮抬起头，毫不犹豫的道。

    “原来是刀吗？”无花略微恍惚。

    确实是刀，而且是一把能够破他佛光的刀。

    ——好刀法。

    “那么……便以刀来查出我们之间的因果吧。”无花闭上眼睛。

    随着无花闭上眼睛，半空中的灰烬正在逐渐凝聚，仅仅不到半柱香时间，在半空中凝聚成一把刀的模样。

    这把刀形状狰狞，刀刃上还有隐隐的鲜血，尤其是刀柄的位置，刻着一个恐怖的鬼头。

    “鬼头刀？”无花愣住了。

    这表明和那个神秘人有关系，但天底下鬼头刀也不少，这怎么查？

    “终究还是小僧佛法太浅。”无花叹了口气。

    如果换作他师傅，即使这莲台是个赝品，也能查出不少东西，但他只查出一把刀。

    一把鬼头刀，很难找到真正的人。

    那神秘人每次过来时，都只带普通长刀，就是担心暴露身份。

    现在好像没了线索。

    无花略微懊恼。

    可就在这个时候，柳絮发出惊讶的声音，好像这把刀带给她不少惊喜。

    无花听到声音，转头看去时，就看到柳絮虽隔着面纱，但仍然捂着嘴，即使看不清容貌，也能从眼中看到惊讶。

    “柳施主，你见过这把刀？”

    “见过，我或许知道他是谁了。”柳絮很肯定的道。

    她想到那个小摊子，已经明白其中缘由。

    “怪不得他要帮小月……”柳絮自语。

    “柳施主，那我们现在就去找他，说明我们目的，互相坦诚相见。”无花问道。

    “不。”柳絮摇了摇头，道:“等张县令被斩首再说，或许那个时候他心情好一点，也好交流。”

    “好吧。”无花见状，也只能答应下来。

    想要做的已经查到，无花也没有停留，回了自己的房间。

    ……

    翌日。

    今天的升县格外热闹，原因在于张县令马上就要被斩首。

    这年头，若是普通犯人，百姓们也会围观，但没有这次人多。

    百姓们心中的想法也很正常。

    斩首县官老爷唉，这不看看？

    这热闹不凑，以后怎么吹牛啊？

    不行，得看！

    是以一大堆百姓，已经聚集在刑场。

    刑场上有个高台，张县令穿着囚服，跪在地上，旁边是膀大腰圆的刽子手。

    李道令坐在前方的台子上，正在等待时机到来。

    此时，张县令跪在地上，满脸绝望。

    他下意识的看着周遭百姓，突然间看到一个人。

    那人腰胯鬼头刀，正对着他笑。
------------

第五十九章 暴露了（求追读，感谢“龙神袛，清风城，一只玖心”打赏）

    张县令虽然被废掉读书人的神元，但这个距离下，看得清清楚楚。

    周围很热闹，人来人往的，时不时就有百姓朝这边指指点点。

    由于人太多了，闹哄哄的，每人说一句话，合到一起后，就显得嘈杂无章。

    但张县令眼中没有别人，他甚至自动过滤了周围的声音，就只看到徐白。

    那张脸……他当然认识，前几天晚上他还叫这个人来衙门，并且进行威胁。

    这个人的身份，他比谁都清楚。

    ——伏龙镖局镖主！

    此刻，这个男人正对着他笑，笑得莫名奇妙。

    那笑容他觉得渗得慌，光是看上一眼就浑身发麻，而且笑容里，还带着一丝莫名其妙的味道。

    就好像是……嘲讽！

    亦或者是……玩弄！

    “这是……”

    张县令脑海中不断回想，想到那天晚上，他把这个男人叫到县衙，这个男人是如何害怕胆怯的。

    但现在，他竟然对自己笑，笑得那么开心。

    为什么！

    这不应该！

    张县令脑海中翻起滔天巨浪，紧接着，他把所有片段全部拼接起来，得出一个结论。

    “是他！那晚上他是装的！”

    这一切都是他干的，伏龙镖局的镖主就是那个神秘人。

    张县令死死盯着徐白，已经从徐白的笑容中得到信息。

    “怪不得，怪不得那个木盒子是空的，根本就不是被别人盗走，而是他亲自取走的。”

    想明白了这一点，所有线索都串联起来，最后串成一条直线，从头到尾，清晰明了。

    “呜呜呜！”张县令嘴里发出呜咽时，但被破布堵住，根本就没办法说话。

    眉心的那根针仍然插着，让他浑身无力，挣扎的幅度很小。

    他要报复，他要让李道令知道，神秘人真正的身份。

    他都要死了，绝不能让这个男人好过！

    “呜呜呜！”

    张县令转过头，看向李道令的方向，结果迎来的，却是一张冷漠的脸。

    看着这张冷漠如冰的脸，他的表情僵住，好像想到了什么。

    李道令手中执着木牌，并未看张县令的表情，眼看着时间到了，挥袖扔在地上。

    “斩！”

    “呜呜呜！”张县令气急，继续呜咽着。

    但李道令并未听他说什么话。

    都已经是将死之人，堵住他的嘴，就是让他别在刑场上废话。

    在李道令看来，现在一切进行得很顺利，他可不想出幺蛾子。

    斩了张县令，报给京里那位，自己也算是完成了一项任务，至少杀鸡儆猴的作用起到了。

    李道令管理荆云道，手中斩过的人也不少，像这种上刑场前还想说话的，肯定不是什么好话。

    有临死之前骂人的，有绝望哭喊的，甚至于胡言乱语的。

    现在是什么时候？

    周围百姓都还在围观，怎么可能让他说话？

    万一说出点什么与自己有关的事，或者胡编乱造，把自己也拖下水，到时候很麻烦的。

    人言可畏啊……

    早点完事，自己也好回荆云道。

    “呜呜呜！”张县令仍然在挣扎，心中的绝望在不断放大，还有不甘心。

    糊涂啊！

    快把我嘴里的布弄开，我要说话！

    张县令眉心哀嚎。

    绝望笼罩在心头，但无人能够解救他。

    身后，刽子手喝了一碗酒，喷在刀上。

    “噗——”

    张县令听到声音，转过头去，就看到那柄寒芒闪烁的刀。

    不要！

    他心中呐喊。

    但刽子手并未给他这个机会，手起刀落，张县令只感觉脖子上一疼，接着他的视角开始倒转。

    刀很快，是以张县令得以保留一瞬间的意识，旋转的视角中，他看到徐白。

    徐白嘴巴微动，发出无声的话。

    张县令通过嘴形，认出了这句话的意思。

    “小月……”

    仅仅只有这两个字，他却如梦初醒，终于明白为什么得罪了徐白。

    “原来……是为了那个女孩……呵呵……”

    这是他最后一个想法，意识彻底消失。

    张县令最后是睁着眼睛死的，他死不瞑目。

    砍头的场面很刺激，有不少百姓捂着眼睛，时不时的从指缝中偷看。

    在大楚国，行刑的时候，百姓们都会去看的。

    皇帝为了有效震慑老百姓，减少犯罪，常常允许或者组织百姓观看行刑。

    观看的百姓回来后，会跟自己的亲朋好讲，会讲这个人犯了什么错，而他的家人也跟着受到了什么牵连，同时还会把行刑犯人的惨状讲出来。

    这样的宣传可比官府“打广告”好多了，真正起到了杀鸡儆猴的效果，从而警示更多的人不敢铤而走险。

    是以现在大家都看到了，想必茶余饭后，必然会谈论这段经历。

    “都散了吧，留下几个人打扫刑场。”

    斩首完毕，李道令站起身来，说了几句之后，当先离开了。

    剩下一些衙役在打扫刑场，而百姓们见热闹看完了，也渐渐散开。

    徐白同样不打算逗留，准备转身离开刑场，先回镖局去。

    这里的事情完了，他该回去准备准备，到时候去找无花，把他那颗头给参悟了。

    “不对，这样说不太严谨，不是参悟那颗头，是进度条。”徐白心想。

    目前对他来说，最重要的还是进度条，其他的都可以放在第二位。

    这个世道可不是他想象中的太平盛世，一切还是靠实力说话，手段越多，保命能力也就越强。

    “那颗头，还有书肆，要尽快。”

    马上就快一个月了，书肆也要置换新书，上次和书肆老板打过招呼，他刚好过去一趟，看能不能找到有进度条的书籍。

    “先这样布置吧。”

    想着想着，徐白就准备前往镖局收拾一下，等收拾好了，晚上再去柳府。

    此刻，街道上都是回家的百姓。

    走过一条条街道，又经过一条偏僻的巷子，眼看着徐白就要回到镖局。

    可就在这时，前面出现了两个人，拦住他的去路。

    刚看到这两个人时，徐白微微一愣，接着脸色沉了下来。

    一个身穿白衣、脸上蒙着面纱的女人，还有一个头顶光秃秃、身着青衣的和尚。

    两人就站在他对面，把他的路给拦住。

    徐白停下脚步，手放在鬼头刀的刀柄上，目光直直盯着柳絮和无花。
------------

第六十章 江湖也有人情世故

    巷子幽静无人，和街道外的喧哗比起来，这里安静得像与世无争的桃源。

    “是这把刀没错了。”柳絮点了点头。

    “看来我们找对人了。”无花跟着点头。

    徐白低头看着腰间鬼头刀，身上真元力流动，双目微微眯起。

    事到如今，他也知晓，这两人摸清了他的身份。

    “你看，我就说嘛，这回麻烦大了。”柳絮揉着额头。

    她的意思是，找一个合适的机会再说出来，可无花非要今天过来。

    以她对徐白的了解，想到那晚上的刀，猜测今天很可能会打一架。

    “施主，你先不要动手听，小僧把话说完，如何？”无花摸了下额头，那里有汗。

    这个时候，他能够明显的感觉到，徐白身上有杀意。

    现在整条街道就只有他们三个人，这杀意对着谁，他心里很清楚。

    徐白盯着无花的头，握着鬼头刀的手并未松开:“看在这颗头的份上，你说。”

    看在头的份上？

    这句话是什么意思，无花不懂，但丝毫不影响他接下来的话

    “施主，你觉得我和柳施主为人如何？”无花问道。

    徐白眉头微皱，过了一会儿，简单的说了两个字:“不错。”

    他虽然没有打过太深的交道，但从小月这件事上看来，这两人的品性还行。

    柳絮和无花能为小月出头，在如今的大楚国，是很难找出来的。

    当今读书人，大多是书院里苦读，遇到这类事情，最多就是出手制止，若要和他一样疯狂一把，几乎是不可能的。

    而监天司……

    监天司所管辖的，是妖物诡异和江湖人，这事儿就算监天司的人遇到，大多数也不会去管。

    是以这两人能一起管这事儿，徐白还是很认可的。

    但认可是一回事，现在的情况又是另外一回事。

    他暴露了，而且被这两人知道，他在想着，是不是干脆斩草除根算了。

    无花双手合十道:“我有理由，可让施主放下杀心。”

    徐白闻言，微微挑眉，手中长刀仍旧被他握着，但另一只手微微抬起，示意无花继续说下去。

    柳絮自从开头说了句话，就一直没开口，她也在等，等无花说完，同时，那双如星辰般的眸子一直盯着徐白。

    这样一个男人，以前从未听说过，竟然凭借一己之力，一举颠覆了升县的格局。

    虽然其中她和无花也有功劳，但究其原因，计策是这个男人想出来的。

    柳絮这时候，终于想起他老师曾说的话。

    ——人外有人，天外有天。

    这世界上不乏奇人异士，永远别在自己的小圈子内当井底之蛙，当你努力跳出井外时，才会发现天之宽广，地之辽阔。

    这不就是个活生生的例子？

    “还好，我一直秉持着这个观念，从未有过小觑天下青年的想法。”柳絮暗道。

    青云书院大部分人都自视甚高，原因就在于青云书院是儒教之精华，即使是在南华道那个儒教圣地，在众多书院中也是数一数二的。

    但在柳絮看来，那群自视一身傲骨的书生走入江湖后，可能活不过几年。

    如果换个读书人，遇到这个男人，估计已经被埋了，就像埋冥铁匠那样。

    好在冥铁匠已经死得透透的，不然知道这个想法后，一定会从土里跳出来，大喊一句“我没惹你们任何人”。

    这时，无花终于组织好了语言，将自己的理由说出。

    “施主，你是有慧根之人，自然知道，所谓的江湖并不是打打杀杀，更是人情世故。”

    “你杀掉极生教，又杀了冥铁匠夫妇，还帮监天司除掉蛀虫，无论是哪一项，都值得世人赞扬，施主所想，必然是想隐姓埋名。”

    “但不外露，就代表着单打独斗，施主，这江湖远非你想象中那么简单。”

    无花细细说着。

    “今日，便是金刚寺与青云书院之友谊。”

    柳絮跟着点头。

    徐白乐了:“好，我知道了，但我今日不动手，却不是你的想法。”

    无花一愣，不明其意。

    徐白淡淡的道:“好了，不要在这件事上多说，谈点你们的事吧。”

    就在刚才，徐白也一直在思考着，这两人是杀还是不杀。

    能杀吗？

    能。

    且不说断破一式，还有枫叶如雨以及四巽阵法。

    这几样攻击方式，便已经足够打他们个措手不及。

    无花的佛光他能破，而柳絮读书人的能力，他也能破。

    现在的位置，恰好适合武夫的爆发。

    但徐白仔细思考之后，还是打消这个想法。

    杀伐果断，却并非滥杀。

    若是滥杀，便失去了心头的原则。

    他不是三观粉碎的杀人魔。

    杀一个恶人，徐白不会手软，但杀一个好人，徐白得思量。

    柳絮和无花是好人吗？

    在徐白看来，这世上不存在绝对的好人，万事万物都是相对的。

    小月这件事，柳絮和无花愿意参与，便可成为他们不死的理由。

    至于暴露一事……

    就像无花说的，铁算仙已经被定义为叛徒，杀了也就杀了。

    至于张县令……

    这两人也参与其中。

    更何况，以杀来掩盖自己的事，是一件永无止境的下策。

    江湖，不只是打打杀杀，更是人情世故。

    是以目前为止，徐白也打消了想法。

    柳絮松了口气，别过头去。

    在她别过头时，悄然用手指抹去鬓角的汗珠。

    她还以为今天这一场架不可避免，其实她真的没把握，尤其是想起那晚上的刀光。

    “施主真是性情中人，那关于我的事……”无花觉得现在是时候了，赶紧把自己的目的说出来。

    可他话还没有说到一半，就被徐白打断。

    “如果你说让我帮忙，那我可以给你个肯定的回复，不去。”徐白回答得很果断。

    确实如无花所说，江湖上不只是打打杀杀，更多的是人情世故。

    但在徐白看来，人情世故也得分层次，就好像现在，他还不清楚这件事的危险程度，为了人情世故，把自己置身于危险中。

    这不可能。

    “呃……”无花被噎了一下:“施主，可否听小僧说说是什么事？”

    徐白摸了摸下巴，道:“行，那你先说说，但这事儿你别抱太大把握。”

    说说也无妨，就当听个小道消息。

    柳絮也略感兴趣，她是被拉来的帮手，但是到现在为止，仍然不知道是什么事。

    无花组织了一下语言，将事娓娓道来……
------------

第六十一章 我不愿意

    “事情的起因是这样的……”

    幽静的巷子里，只有无花一个人的声音在回响，徐白和柳絮在一旁听着。

    大概过了半柱香时间。

    等到无花说完之后，徐白陷入沉思。

    按照刚才无花所说，他这次来的目的，是和极生教有关。

    极生教最近一直在搞事，这个小小的组织，由于特别谨慎，再加上有特殊的法子趋吉避凶，又很聪明的挑偏僻地方搞事情，导致目前为止还没有被铲除。

    但有法子趋吉避凶，和找不找得到又是另外一回事。

    大楚国皇帝是什么人？

    能够在乱世中建立大楚国，其魄力可想而知。

    在皇帝的想法中，你偷偷摸摸的搞事，不成组织，我就慢慢对付你，但是你一旦成了一个组织，那性质就变了。

    大楚国家族名门众多，都是我手中之物，容得你极生教成组织？

    你要搞事，行，但你得受得了我的打击。

    有趋吉避凶的法子？

    没关系，我付出大代价总行了吧？

    大楚国皇帝深知长痛不如短痛，早已将极生教纳入必除名单中，欲除之而后快。

    于是乎，在暗地里，开始针对极生教的行动。

    而无花，就是派来对付升县极生教的，查铁算仙的事只是掩盖真正目的。

    “你的意思是，就我们三个，对付潜藏在升县的极生教。”徐白看着无花的眼神，就好像无花的脑子坏掉了一样。

    好歹也是一个教，怎么搞得好像很容易解决似的？

    “施主，只是一部分，极生教早已化整为零，据我所知，潜伏在升县周边的极生教，实力不超过八品，而且八品的最多一个。”无花很肯定的道。

    “看来你有情报。”徐白道。

    “上一个被剿灭的极生教分部，里面有一张实力分布图，虽然没有标明具体的位置，但把每个地方的实力大致划分了。”无花解释道:“他们也不敢更改，因为一动，就容易引起更多关注。”

    说到这里，无花很期待的看着徐白。

    只有一个八品而已，其他的都是小菜，这样会答应吧？

    “没了？就这些情报？”徐白没有回答，又问了一句。

    “还有，据我所知，极生教在被围追堵截后，要搞一个大动作。”无花道。

    说到这里，情绪已经调动起来。

    无花稍微清了清嗓子，道:“多年前，道门有一道观，名为玉面观，观主虽为女儿身，却独创一法门，名为无量道经。”

    “此法门以神元为引，模仿他人能力，虽只有当前境界八成，但多重能力之下，威力强势，可女观主却不知，她所悟之法门有残缺。”

    “普通人修炼，最多模拟两个同境界能力便是极限。”

    “模仿越多，冲突也就越大，女观主惊才绝艳，模拟的能力浩如烟海，但后果也随之而来。”

    “到最后，女观主被多重能力冲撞下失去理智，不知所踪，那法门机缘巧合之下，被极生教拿到。”

    “他们另辟蹊径，让人修此法门，再将其杀害，固定在特殊物体里，让其怨气不散，久而久之化为诡异，竟能将模仿的能力固化。”

    说到这里，无花双手合十，道了声佛号。

    他说了这么多，脸上露出悲天悯人的模样，显然，极生教以此杀了很多人。

    大楚国围追堵截之下，极生教是想玩一出鱼死网破。

    可还有个问题。

    “大楚国如此庞然大物，极生教就是只小鱼，又怎么能鱼死网破，受伤的，永远是百姓。”柳絮叹了口气，说出其中精髓，话语中带着无奈。

    “世人皆苦，小僧能力低微，就是尽早解决这里的事，还升县一个太平。”无花双手合十道。

    徐白摸了摸下巴:“你们讲得好感人呐。”

    “那……施主愿意？”无花满脸期待。

    “不愿意。”徐白回答得很果断。

    巷子里陷入安静，落针可闻。

    在徐白看来，还是那意思，这事儿看着简单，其实说不定有什么危险。

    以身犯险，值吗？

    不值。

    且不说其他的，他并不认为自己是个多高尚的人。

    帮小月报仇是另一码事。

    经常在小摊子吃饭，那丫头又憨傻可爱，当时徐白杀人太多，哪怕是有这一世的记忆，仍然觉得心有隔阂。

    但那小丫头给了他一丝慰藉，让他缓解过来。

    结果……小月死了。

    那他当然不能忍。

    至于现在，不好意思，他得考虑自己的事。

    命只有一条，他必须要稳一些。

    “唉……”无花叹了口气，也不知道该如何开口了。

    “每个人都有自己的选择，处的位置不同，责任也不一样。”柳絮并不意外，说了一句。

    这句话出口，倒让徐白对她高看两眼。

    换做平常电视剧里的剧情，女角色应该指着他，然后吱哇乱叫，说什么你不帮，就是没有良心。

    他觉得柳絮倒是看得很开，也是正常人的心思。

    “既然如此，小僧也不强人所难。”无花松开手，遗憾道:“施主，今晚可有空，那晚上小僧赌输了，需尽快履行诺言，小僧就要做自己的事了。”

    “可以，今晚吧。”徐白说了一句，好像突然想到了什么，又问道:“你们是怎么查到我的？”

    无花也没有遮遮掩掩，将自己所做的一切说出。

    “原来如此。”徐白心中暗道:“看来以后做事得更小心才行。”

    这次他吃了个亏，就在于对这世界还是不够了解，这世界的人能力太奇怪了，连因果都出来了。

    此时，该谈的已经谈了。

    徐白和无花约定好时间，他们也不在极生教的事上继续拉扯，离开了巷子。

    ……

    回到镖局，徐白照常过自己的日子，等到晚上时，他也没有乔装打扮了，腰胯鬼头刀，朝着柳府走去。

    此时，柳府的一间房内，有轻微木鱼声响起。

    徐白翻墙而入，来到门口后，抬手敲门。

    房间被打开，无花正一脸微笑的等待，在桌子上，放着一卷佛经。

    “施主，你准备好了？”无花邀请徐白坐在位置上，拿起桌上的佛经。

    这是位一心向佛的江湖人，即使他没有答应自己的事，但无花也要履行自己的诺言。

    徐白时不时瞥了眼无花的头，见到进度条在缓慢增长，心下愉悦。

    “那么……开始吧。”

    房门关上，油灯闪烁。

    无花拿起佛经，翻开第一页。
------------

第六十二章 我，徐白，没有慧根

    昏暗房间中，只有油灯不断忽闪，光影交错间，添了几分氛围。

    “施主，可知道佛为何物？”翻开第一页后，无花开口询问。

    徐白坐在无花对面，将手肘放在桌子上，十指交叉，目不转睛盯着无花脑门，假装和无花的眼神对视。

    “不知。”

    进度条在缓慢上涨，看着很爽。

    “那施主又知道佛宗的宗旨？”无花又问道。

    “也不知。”徐白目不转睛。

    无花语塞:“施主在这江湖上行走，难道就没有听说过吗？哪怕是一字一句也好。”

    他没有给人讲解过佛经，按照他现在的资历来说，确实也不能给别人讲佛经。

    别看他在金刚寺内备受关注，但他入寺时间还短，哪有那个资格。

    用他师傅的话来说，本身就是个愣头青，又何必误人子弟？

    但没办法，他打赌打输了，而且对方不介意他有没有所谓的资格，是以他现在按照以前师傅讲解的内容，开始给徐白讲述。

    当时，他师傅就问过他这两个问题，他一一回答，最后挨了一顿揍。

    “傻，不知就是不知，强答有何意义？”这是他师傅当时说的。

    按常理来说，哪怕徐白没有了解过，也会听人说过，但现在徐白都说不知道。

    “我若是清楚，就不需要你给我讲述，我反过来教你不是更好吗？”徐白说道。

    虽然在说话，但他的目光没有离开进度条一丝。

    这个时候，无花终于感觉到不对。

    开始他还以为，是在看他的眼睛说话，但经过这么久，他才发现对方的视线在眼睛上面，那是他的头。

    无花伸手摸了摸脑袋，问道:“施主，你对小僧的头很感兴趣？”

    “你那戒疤是你师父点的吧？”徐白问道。

    到现在为止，他也渐渐摸清楚金手指的一些规律，比方说现在无花这颗头没什么大不了的，唯独头顶的戒疤有些异常。

    戒疤触发进度条，这很有可能。

    “这个吗……是小僧自己点的，也是金刚寺的规矩。”无花摸着光头，解释道:“金刚寺以佛法凝聚护体佛光，入寺之后，自己在头上点九个戒疤，佛法越深消得越快，小僧愚钝，这么久了，没有消除一个。”

    说着，无花很惭愧的低头。

    徐白听到这个说法，眼睛亮了起来，犹如黑夜中的孤灯。

    如果进度条是按照他的猜测，获得技能的品质与观摩的东西息息相关，那么要是能去一趟金刚寺……

    岂不是能发大财？

    一想起满寺的光头，他就有实践的想法。

    “不行，要稳一点。”徐白暗道。

    现在听佛经，是有一个正经理由。

    万一到了金刚寺，真要去肝净度条的话，他得每天盯着光头。到那时候万一被察觉出来，对自己可没有好处。

    “先把这个肝完再说。”徐白打定主意后，又盯着无花的头。

    无花好像想到了什么，说了一句出乎意料的话:“施主若是想要入我金刚寺，剪去烦恼丝，小僧可以带引荐。”

    他能感觉到，徐白的目光充满热情，甚至还有兴奋。

    又想起之前对于徐白的猜测，认为徐白是个向往佛法之人，结合现在的情况，他以为徐白想要遁入空门。

    总而言之，又想歪了。

    徐白咳嗽一声，顺着无花的话说下去:“若是有机会，我倒是想要进去看看，但现在还是留恋红尘比较好。”

    “唉，施主只要一心向佛，在何时何地，都是在修行。”无话道了声佛号，知道每个人都有自己的难处，叹气道：“我们继续吧。”

    徐白点了点头，抬手做了个请的动作。

    房间内，只有油灯的光芒在闪烁着，无花的佛经讲解开始了。

    如无花所说，他讲的佛经不是什么秘密，全是些普通佛经。

    整个过程中，无花讲得很认真，也很详细，时不时还会询问徐白是否听懂。

    对此，徐白倒是真的很认真在听，但奈何确实听不懂。

    盯着进度条是很枯燥的，徐白觉得，每次肝进度条，都是枯燥无味朴实无华的，是以现在听无花一边讲佛经，一边肝进度条，时间还过得挺快。

    转眼间，一夜过去。

    天空泛起蒙蒙的光亮，眼看着天快亮了。

    “今日到此为止，晚上我再过来。”徐白道。

    这已经是违反了他之前定下的规矩。

    以前说过，不熬夜，时刻让自己处于最完美的状态。

    但也分时间，比如现在。

    大白天的，他也不想在柳府逗留，晚上过来，这里人又少，也能避免不必要的麻烦。

    无话听到徐白的话，知道徐白要离开了，面无表情的点头答应。

    不多时，徐白离开房间，翻墙而出，只剩下无花一脸麻木。

    无花觉得，他想要收回那天晚上的想法。

    起初他认为，徐白是个一心向佛，并且有慧根的人。

    但经过一晚上的讲解，他承认，自己错了。

    ——没有慧根，一丝都没有！

    一晚上，他讲了整整一晚上，可徐白愣是连一半都没搞懂。

    这一晚上，徐白就盯着他的头，流露出那种很奇特的目光。

    无花把这种目光定义为羡慕。

    “或许……如果不是红尘纷扰，施主真会遁入空门。”

    那种目光热切到极致，就好像恨不得马上剃个光头，找个寺庙立地成佛似的。

    “可惜了，终究是没有慧根。”无花双手合十，自言自语，语气中颇为钦佩：“即使毫无慧根之人，也能努力向上，无花啊无花，你也该向这位施主看齐。”

    这年头，不怕努力的人，就怕比你优秀，还比你努力的人。

    在无花看来，徐白足够优秀，那一刀的惊艳，直到现在，无花依旧回味无穷。

    偏偏就是这样一个人，还努力学佛法。

    “我果然没有看错人，估计柳施主也是和我同样想法，不行，佛法讲完后，我一定要把他拉进来。”无花暗暗想着。

    而此时，并不知道自己已经被脑补成优秀人的徐白，已经回到镖局。

    ……

    镖局还是老样子，但镖师们比以前充满干劲。

    原因无他，就是因为林府的那袋银子。
------------

第六十三章 柳絮的人设崩了

    这世上，有两种东西无法拒绝。

    ——打折、白嫖。

    俗话说得好，等等党永远也不会输，白嫖的笑容永远充满灿烂。

    起初，镖师们也在忧虑，如何才能赚到钱。

    但林府的事，算是让他们稍微安心了。

    钱得了，东西也不用送，这不就是白嫖吗？

    虽然这样显得没有道德，但无所谓了。

    分镖这种事，我们都做出来了，现在只是小儿科。

    在镖师的想法中，只要他们没有道德，就不会遭到道德绑架。

    咱徐镖主都说了，没什么大不了的，镖师们都很放心。

    有了进账，也就有了定心丸，是以现在镖师们干劲很足。

    “徐哥好！”

    “徐哥吃了吗？”

    “徐哥，早上好。”

    镖师们见到徐白进了院子，纷纷热切的打招呼。

    其实某些时候，镖师们甚至产生了幻觉，认为徐白是个很和善的人。

    就比如现在，他们已经能不颤抖着打招呼了，稍微显得正常。

    当然，这一切的前提，是徐白不拔刀。

    “都努力练，手不要生了。”徐白叮嘱了一句，就进了后院。

    后院中的槐树还是老样子，徐白已经薅到羊毛，也就不怎么关注。

    那股迷惑的力量还在，但之前就无法对徐白造成影响，现在也是一样。

    “等我把进度条肝完，就处理这棵树的问题。”徐白盯着槐树，看了好一会儿，进了屋子。

    晚上要肝进度条，白天人多眼杂，他想着，等把进度条肝完再说。

    ……

    接下来的五天，徐白每天昼伏夜出，每天都在柳府肝进度条。

    柳絮也在柳府，这一幕当然瞒不过她的眼睛。

    从第二晚开始，这位气质与美貌并存的女子突然有种想法。

    孤男寡男，共处一室，每天都通宵。

    咦~~~~~

    脑海中还补出了不少的画面，如果真画出来，少儿不宜。

    柳姑娘似乎觉醒了某种特殊的体质，她本人对此保持着无感的态度，认为自己是正常的。

    如此，一直持续到最后一天。

    事实上，徐白的估算很好，毕竟有过几次肝进度条的经历，时间这一块，他卡得死死地。

    直到最后一天，天泛起朦胧光亮时，徐白眼前的进度条终于满了。

    房间内，无花一副被玩坏的样子。

    淡蓝色的、只有徐白能够看见的烟雾出现，接着化作一行文字。

    【你观摩戒疤，领悟金刚身。】

    这次没有出现融合的迹象，当淡蓝色文字出现后，立刻消失不见。

    徐白的脑海中出现各种信息，细细咀嚼之下，已经将其吸收完毕。

    所谓金刚身，还真是金刚寺的看家本领，但……由于是观看的无花，戒疤又是无花自己点的，是以等阶只有三阶。

    心中一动，淡蓝色的面板出现在徐白眼前。

    【姓名：徐白。】

    【境界：八品散人。】

    【断破一式（2阶）：满级。】

    【颠倒乱四方心法（2.5阶）：满级。】

    【捶肾法（1阶）：满级。】

    【枫叶如雨（2阶）:满级。】

    【四巽身法（1阶）：满级。】

    【四巽阵法（1阶）：满级。】

    【金刚身（3阶）；满级。】

    【悟性（满级）。】

    三阶的技能，不属于心法，但已经到了满级。

    按照他的理解，将真元力化作金光，可护体，也可覆盖在鬼头刀上，充当攻击的方式。

    充当攻击方式，有一个很显著的特点。

    ——硬！

    不管是邦邦硬，还是硬邦邦，反正金刚身很硬就是了。

    我，徐白，硬得不行！

    “施主，施主？”无花从被玩坏的表情中回过神来，见到徐白发楞，下意识的喊了一句。

    “嗯？”徐白反应过来，随后抱拳道：“多谢。”

    他已经得到想要的了，心满意足。

    “施主客气了，愿赌服输，小僧不过是在履行赌约罢了。”无花摇了摇头。

    徐白突然想起一件事，问道：“金刚寺的护体佛光，都是青色的吗？”

    那天晚上，他见无花使用过，还接了他一刀，是以问出来。

    无花毫不犹豫的点头：“没错，都是青色的，施主，不要着相。”

    他还以为徐白着相，解释了一下，佛光不一定都是金色，每个寺庙有每个寺庙的特点。

    徐白倒不是这个意思，只是因为他的金刚身是金色的，所以顺口一问。

    这样看来，也不是不能用。

    他还想着，万一用出来，被金刚寺的人看见恐怕不好，现在几率被大大降低了。

    “若无其他事，我先走了。”徐白准备离开。

    “施主，那件事真的不考虑下吗？”无花又问了一句。

    徐白摇了摇头，表示没这个想法，来到门口后，将门打开。

    等到徐白离开，无花叹了口气。

    这时，柳絮从外面走了进来。

    “你不多劝劝他？要是有他帮忙，把握更高。”

    自从这俩人开始谈论佛法时，柳絮除了时不时出现外，大多数时候都不在。

    但每当出现时，柳絮总是拿着纸笔，好像在记着什么。

    不仅如此，在记录时，虽然蒙着面纱，但眼里的兴奋谁都能看出来。

    起初，无花以为柳絮也喜欢佛经，毕竟是读书人嘛，和书有关的肯定都感兴趣。

    可直到某天，徐白“不小心”偷看到里面的内容后，告诉了无花。

    里面的内容到底如何，无花很难表达出来，但他觉得，自己一个和尚，怎么能看这种东西？

    用徐白的话来说，那就是柳絮出尘仙子的人设彻底崩坏了。

    最后，出于徐白和无花的双重威胁，柳絮无奈之下，把那本她奉为灵感之作的东西毁掉了。

    毁掉的时候，这位读书人甚至说了脏话。

    此时无花听到柳絮的话，摇了摇头，表示不会轻易放弃。

    “那你怎么拉他入伙？”柳絮问道。

    入伙，是最近她从徐白那里听到的新词，总觉得很适用。

    “拳头不行，你打不过他，打赌更是不行，难不成你还能用爱去感化他？”柳絮又补了一句，兴奋的举起小拳头。

    无花双手合十，道了声佛号：“小僧的师傅曾经说过，除了拳头和在擅长领域击破之外，其实还有第三条路，小僧想去试试。”

    “哪条路？”柳絮疑惑地道。
------------

第六十四章 后院之内槐树异

    在柳絮看来，徐白属于软硬不吃的那种，除非自己想做，否则没人能说得动。

    如上次弄死张县令和林福这事儿，也是徐白自己想做，才会去做。

    可现在无花却说，可以换第三种方式，而且说得信誓旦旦。

    是以柳絮很好奇，无花将会用什么方式。

    无花伸出一根手指，说了一句俗到不能再俗的话：“财！”

    财？

    柳絮即使蒙着面纱，也能感觉到自己嘴角抽了抽。

    她怎么也没想到，无花竟然会给出这个答案。

    一个字。

    ——俗！

    这是能用钱解决的事吗？

    用钱能解决，那就不叫事了。

    “小僧所说的财，指的是一个大类，只要能付出足够的代价，那么必然会有人心动。”无花从怀里拿出一个东西，道。

    柳絮的目光看过去。

    这是一本书，没有封面，表皮上也没写字。

    书页上有折痕，折痕很深，显然是翻看过很多次。

    “这是……”柳絮眉头微皱。

    “金刚寺现任主持年轻时手抄佛经，虽然是普通的佛经，但却是手抄本。”无花解释道：“小僧因为一次任务，金刚寺给的奖励，从藏经阁得出这本佛经。”

    说着，无花用手抚摸经书，一副忍痛割爱的表情。

    但这幅表情在柳絮眼里，却不值一提。

    “听说金刚寺现任主持，在金刚寺籍籍无名，抄写佛经是爱好，他年轻时，已经抄了八千多本，你骗不了我。”柳絮鄙视道。

    有些东西，多了，就不值钱了。

    无花表情一僵。

    “这不一样！主持年轻时，每一样佛经都只抄一遍，那时虽然籍籍无名，但现在都是孤本！”他争辩着。

    柳絮呵呵一笑：“编，继续编，金刚寺入红尘，我也明白你们，有些出家人戒律对你们无用。”

    无花垂头丧气，也不争辩了，有气无力的道：“可小僧一穷二白，只有这个了，这经书对喜爱佛法的人，真的是至宝。”

    他是金刚寺弟子，但真的没钱啊。

    监天司发的俸禄很多，但以他对徐白的了解，徐白真不会为了钱冒险。

    他没办法了，这是唯一的办法。

    “也许可以试试，徐白的想法和别人不同，他似乎很喜欢佛法。”柳絮来回走动，片刻后停下道。

    “我也是这样想的，明天早上，我就过去。”无花又来了精神。

    送东西，不在乎贵，在乎投其所好。

    柳絮走到门口：“成功了记得和我说声。”

    说完之后，就直接离开了。

    房间内又陷入安静，无花捏着佛经，想着明天怎么说。

    ……

    入夜。

    徐白躺在床上，颇为无聊。

    距离书店置换新书的时间，还有不少日子。

    这段时间，他陷入无进度条可肝的境地。

    说实话，肝进度条很枯燥，但习惯了，就越发沉迷其中。

    现在突然无事可做，他反而觉得无聊了。

    “唉，得像个法子，如果升县是在没有，就换个地方去找。”徐白双手枕在脑后，想道。

    目前升县只有书店了，至少明面上是这样。

    如果再这样下去，他就得出升县看看，每到一个月，就回来一趟书店。

    这么想着，徐白又觉得这计划可行。

    “找时间出去试试，反正镖局无事，出去之后，让刘二拿主意就行。”

    徐白想明白后，翻了个身，准备休息。

    “对了，忙了几天，忘记槐树了。”

    他翻身坐起，想起槐树的事。

    就在他刚刚翻身之时，门外面却突然传来一阵响动。

    此时，夜已经深了，镖师们也都回家，怎么会有人？

    那响动，就像是走路时不抬脚，硬生生在地上摩擦的声音。

    徐白翻身而起，拿起床旁边的鬼头刀，来到窗户旁，悄悄将窗户打开一条缝。

    窗外，小院子安静异常，除了月光之外，别无他物。

    刚才他听到的响动，绝不可能是幻觉。

    徐白微微皱眉，悄无声息的拔出鬼头刀，握在手上。

    “沙……沙……”

    摩擦声再度响起，他转身后退，同时反手把窗户推开，长刀对准窗外。

    窗外，空无一物。

    可沙沙的声音仍然传来，而且在不断靠近。

    徐白没有出门，用鬼头刀挑起屋子里的凳子，扔出门外。

    凳子落在地上，骨碌碌滚了很远，没有丝毫异常。

    这时，那沙沙的声音却停了下来。

    在徐白的视线中，窗外下面多了一丝黑色。

    “头发？”

    以徐白如今实力，看得清清楚楚，那是黑色的头发，而且正在上移。

    黑发、额头、眼睛……

    随着缓缓上移，一颗头颅出现在半空。

    披头散发、双目圆凳，脖子下方空空如也，正在淌着血。

    那双眼睛毫无感情，充斥着冰冷和阴森。

    “张县令？”徐白眉头一挑。

    这颗头颅的模样正是张县令，而且是张县令死前的模样。

    “变成诡异了？”徐白看着张县令的头，暗道。

    人死之后有几率化为诡异，这是大楚国诡异的由来。

    此刻见到这颗飘在半空的狰狞头颅，徐白下意识想到诡异。

    头颅就这么飘在半空，以那种极为怪异的眼神盯着徐白，时不时上下舞动，却并未进来。

    这时，徐白突然觉得脑海中好像多了什么东西，但又不太明显。

    他低头看向手中鬼头刀，慢慢摸清了刚才多的什么。

    ——那是一股意识。

    一股独立于本身意识之外的意识，正在迷惑他的心思，让他产生一种情绪，在告诉他，他杀了张县令，他产生了愧疚，他应该偿命。

    愧疚？

    偿命？

    存在吗？

    不存在。

    这是一种迷惑人心的能力，但他有颠倒乱四方。

    最近几天，除了和无花交流佛法之外，时不时还会问无花一些关于诡异妖物的事。

    百姓死了会化为诡异，那是普通的诡异。

    奇人异士死了，同样有几率化为诡异，甚至有可能带着生前能力。

    这张县令要是死了，带的应该是读书人的能力，又怎么会是这种迷惑的能力？

    “迷惑的能力吗？”徐白的目光越过张县令的头颅，看向后院的那颗槐树：“终于，你有动静了。”

    长刀划过，月光照耀着刀光，森寒无比。

    漂浮在半空的头颅遇到刀光，顷刻间化作泡影。

    徐白施展四巽身法，人影如同鬼魅，已经来到后院。

    他用手指摩擦刀身，露出微笑：“让我看看，你是个什么东西，敢在我的地盘上捣乱。”
------------

第六十五章 红纱诡异人脸树

    院子静悄悄。

    当徐白翻入后院，那颗槐树仍旧伫立在院子里，没有丝毫动静。

    这个时节的月光是最明亮的，黑夜虽浓，但月光洒下，将院子照得通透，虽不及骄阳似火，但些许银辉洒落下来，给槐树披上一层银霜。

    黑夜夹杂着光明，两者互相交融，如胶似漆。

    孤月、槐树、人、还有刀。

    若是从远方看去，再配合宽敞后院，便是一幅夜间寒风画。

    微风吹拂，带着些许凉意，伴随着凉意而来的，是树叶哗啦啦的声音。

    树叶相互交织，不断碰撞，在微风吹拂之下，整棵树都显得有些吵闹。

    在这微风吹拂中，徐白除了听到树叶响声，还听到一丝异常的声音。

    在树叶碰撞之中，有淡淡歌声从槐树冒出。

    歌声起初很小，如蚊呐之声，伴随微风袭来时，逐渐扩大，悠扬，而又带着一股未知的蛊惑。

    似美人抚弦而歌，又像躺在枕边，发出轻声呢喃。

    伴随着歌声，徐白眼前出现一个半透明的人影。

    身着红色轻纱，蛾眉浮香，一举一动间，媚态尽展。

    但……仅限于那两条眉毛。

    眉毛以下的部位，没有如玉般的皮肉，却是阴气森森的白骨。

    “可惜了，要能蒙着下半张脸，倒是一个媚态无双的女人。”徐白嗤笑一声。

    这棵树中竟然藏着诡异，而且到今时今日才孕育出来，对于徐白来说，其实是件好事。

    若是发现得早了，万一要连同树一起摧毁，他这进度条就赶不上了。

    现在正好。

    红纱诡异出现之后，那半张白骨脸轻轻开合，悠扬的歌声再度传出，这次的蛊惑却比之前更大。

    抛开蛊惑的味道而言，这歌声挺好听，令人沉醉其中。

    “无趣。”徐白自认为是个糙汉子，也没有所谓的艺术细胞，在他看来，还不如跳上个舞来得刺激。

    至于蛊惑……

    不好意思，我已经把你的技能肝过来了，迷惑人心方面，你好像没我强。

    我，肝完就满级。

    徐白将手伸进腰间钱袋，刚准备动手时，好像想到了什么。

    “不对劲，颠倒阴阳可不是幻术！”

    颠倒阴阳融合之后，成了颠倒乱四方。

    但颠倒阴阳本质上来说，还是用真元力牵动气机，在每一次攻击和防御做到以真乱假，以假乱真的地步。

    不是幻术，但为什么这诡异用了幻术？

    蛊惑？

    等等！

    以假乱真！

    这样想着，他急忙施展四巽身法，身影如同鬼魅般，朝着前方移动数十米。

    他才刚刚有所动作，就看到身后出现了红纱诡异，扑了个空。

    “原来如此，牵动气机，真实的攻击手段和我类似。”徐白暗道。

    在他这么想的时候，体内真元力已经流动起来，运转颠倒乱四方心法。

    以彼之道，还施彼身。

    这一刻，若是有旁人在场，就会发现小院子里出现神奇的一幕。

    无论是徐白还是红纱诡异，看起来都奇弱无比，好像个破麻袋，到处都是漏洞。

    两者都是同样能力，但徐白却是满级。

    他掏出一把铜钱，露出笑容，并不打算上前近战。

    当你有近战和远程的能力，是会选择近战还是远程？

    如果这句话问徐白，他会说，有远程干嘛还要用近战？

    枫叶如雨是二阶，断破一式也是二阶，为什么不选择这种安全的方法呢？

    真元力运转之下，一层淡淡的金光围着他全身上下。

    与此同时，金光顺着手指，流动到那一把铜钱上。

    铜钱被金色光芒包裹，就好像糖葫芦裹上一层糖衣，圆润而又好看。

    金刚身可是能附着到鬼头刀的，附着在铜钱上也是一样，只是离了徐白之后缺乏真元力供给，时间很短。

    但时间短有影响吗？

    对于徐白来说，除了某个时候不能短之外，这个时候毫无意义。

    我都呼呼扔暗器了，顷刻就到了，短不短的，无所谓。

    其他时候很长就行了。

    随着真元力流动，徐白抬起抓着铜钱的手，施展枫叶如雨的技法，将铜钱撒出。

    铜钱裹挟金光，带着长长的尾炎，封住红纱诡异每一条后路。

    枫叶如雨由铜钱使出，让徐白有种莫名其妙的即视感，就好像前世看的某部剧，里面好像也有这种手法。

    “对了，好像叫漫天花雨洒金钱。”

    有内味了。

    徐白再度将手伸进腰间，又薅了一把铜钱，再度使出枫叶如雨。

    小时候，谁又没有幻想过自己是一位大侠，精通各种武功呢？

    当时，只要给徐白一根木棍，方圆一里之内，油菜花一朵不存。

    此刻莫名契合死去的记忆，激活了徐白某个兴奋点。

    钱，一把把的撒，越撒越兴奋。

    金色的铜钱撞击红纱诡异，红纱诡异面无表情，但她的身体正在逐渐变得透明。

    诡异无理智，更没有所谓的痛觉。

    这种面无表情承受攻击的样子，再配合上阴森如同寒冰的气息，怪异之感更甚。

    从头到尾，当徐白施展出枫叶如雨后，情况已经呈现碾压的态势。

    其实一把铜钱就够了，但你无法阻止一个被死去记忆攻击的男人，比如现在戳到某个兴奋点的徐白。

    在满天金钱之下，红纱诡异如同被戳破的泡沫，彻底消失不见。

    与此同时，那股蛊惑的感觉也消失殆尽，就好像从未出现过。

    “解决了。”

    徐白转过身，看向身后槐树。

    槐树然静静伫立在后院中，月光洒下时，毫无变化。

    微风还是带着凉意，但此刻的槐树看着正常了，不再有之前那种蛊惑感。

    “树里面为什么会有诡异？”徐白摸了摸下巴，暗道。

    他来到近前，用鬼头刀轻轻刮蹭树皮。

    这时他才发现，在他头顶上方的树干上，有一张人脸。

    由于刚才隔得远，又有树枝挡着的关系，是以没有看清楚，这时候看得一清二楚。

    人脸看着很抽象，只有五官，但看不出具体的模样，就好像随意在纸上涂几个圈圈，就代表了五官。

    能够看懂，却很抽象。

    随着徐白的目光看过去，人脸出现了变化。
------------

第六十六章 佛经之中有奥妙

    属于人脸部分的树皮开始脱落，哗啦啦的掉在地上，如同枯死的老树，正在走向灭亡

    再看去时，人脸的位置变得正常，就好像从未出现过。

    “诡异死了，槐树就正常了。”徐白心想。

    小院子再度恢复安静，已经和往日没有区别，看着普普通通，这颗槐树也不再具有蛊惑作用。

    如果再有普通人进来，也不会受到槐树的影响。

    徐白在原地站了好一会儿，转身回了房间。

    ……

    翌日。

    当第一缕阳光照入升县的街道，人们开始一天的忙碌。

    街道慢慢变得热闹，由寂静变为喧嚣，只用了短短半个时辰。

    街道两旁，百姓仍然为了生计四处奔波，摆摊的开店的，忙忙碌碌。

    昨天张县令被斩首，这件事情轰动整个县城，但生活还是生活，最多不过吃饭时闲聊两句。

    除此之外，对于百姓们的影响，也微乎其微。

    自打张县令死亡之后，升县缺了一个父母官，却并未影响升县的日常活动。

    按照大楚国的效率来说，新的父母官已经在路上，不多时便会走马上任。

    对于百姓来说，当时看了个热闹，但时间久了，便会慢慢忘去这件事。

    街道两旁，时不时传来叫卖的声音，而在街道中间，青衣和尚无花正缓缓行走着。

    今天，他不是来逛街的，而是要去伏龙镖局。

    原因无他，他想去劝说徐白，而且是带了东西的。

    那本由主持年轻时所抄写的经文，被他放在胸口，讲实话，无花还有些不舍得。

    “徐施主是喜爱佛法之人，这本佛经他一定喜欢。”

    怀着这样的想法，无花脚步更快，不多时，就已经走到伏龙镖局门口。

    此时，镖局的人还在操练着。

    有人见到无花进来，以为是来生意了，急忙上前询问。

    “我想见你们镖主。”无花双手合十，道。

    即使年纪尚轻，可在镖师眼中，这个和尚仍然显得慈眉善目。

    刘二恰好在旁边，听到无花所说之后，让无花在前院等着，自己跑到后院和前院的连接处，大喊了一声。

    “徐哥，有个和尚来找你。”

    说完，他有些害怕的看了一眼后院槐树。

    此时，徐白刚起床，正准备出去溜达一下。

    听到刘二的喊声，又听闻是个和尚，不用多猜，他已经知道是谁了。

    “让他来后院。”徐白隔着门，说道。

    “好嘞。”刘二答应一声，叫无花自己进去。

    他们可不敢进后院，那棵树邪门得很，还是小命要紧。

    “多谢。”无花微微弯腰道谢

    刘二摆了摆手，表示没什么。

    无花这才抬脚，步入后院。

    刚一进去，无花就停下脚步，看着后院槐树，目光有些迟疑。

    他好像想到什么，在原地停留了一会儿。

    但又想起自己是来办正事的，也没停留多久，来到后院最大的房屋前。

    “徐施主，小僧前来打扰。”无花抬手敲门。

    没人给他开门，门自动打开

    当无花走进去时，就看到徐白穿着便装，正在倒水。

    “我这里也没什么好茶，就喝点水把。”徐白倒完一杯，顺着桌子推到无花面前。

    “徐施主客气了，出家人不讲究口腹之欲。”无花反手将房门门关上，走到徐白们面前，端起桌上白开水，喝了一口。

    他有正事，也不多寒暄，放下水杯后，从怀里拿出佛经，递到徐白眼前。

    “这是何意？”徐白微微凝神。

    在徐白看来，这本书无封面，无题字，除了经常翻阅留下的折痕外，看起来普普通通。

    若是平时，徐白看都不会看一眼，但现在不一样。

    这本书上，有金色进度条悬浮着，煞是惹人眼球。

    又是个金色进度条？

    徐白略微沉思，装作不知情的模样。

    真是有心栽花花不开，无心插柳柳成荫。

    他现在正愁去哪里搞进度条，甚至昨晚上还打定主意，把目标放在升县以外的地方。

    没想到今日就用进度条送上门了。

    ——舒服！

    但凡事得讲究个原因。

    天上没有白掉的馅饼，也没有免费的午餐，是以徐白面带询问之色。

    白嫖这件事，他也很喜欢，但真正能白嫖的，少之又少。

    “这是金刚寺主持年轻时抄写佛经，那个时候主持虽然只是个小沙弥，但佛法已经在同龄中出类拔萃，我观徐施主喜欢佛法，这本佛经无论是收藏还是其他，都是不错的选择。”无花缓缓道来。

    语气中带着一丝心痛。

    这不是装出来的。

    如柳絮所说，金刚寺主持年轻时极为喜欢抄写佛经，藏经阁内万儿八千本的，数量极多。

    但并不代表不值钱。

    这玩意儿就和古董似的，作用并非能干什么，而在于收藏。

    尤其是对于佛家弟子，这本书很好。

    有金刚寺主持这个身份加持，那是都想要的。

    其实金刚寺当时甚至有个想法，用主持的经书去和其他佛宗联络感情，可主持当即否定了这个想法。

    不知道为什么，当时的无花也不理解，为什么主持在拒绝时，脸上会有一种莫名其妙的情绪。

    就像是……尴尬。

    这事儿他想不明白，徐白也不知道。

    如果徐白知道了，绝对会告诉无花，你们差点让主持社死。

    这年头，谁年轻时没有点中二的事，直到年纪大了，那才是后悔的时候。

    比如初中时代，最喜欢发自己的动态，而且发的动态极为尴尬。

    比方说无病呻吟，又或者怨天怨地，装作一副忧郁模样。

    当长大了发现后，会用整整一晚上，把所有的内容删除。

    现在你们金刚寺，竟然要把主持早年犯的二，拿出去联络佛宗感情，主持没给你们一个耳刮子，那是脾气好的。

    “说吧，条件。”徐白拿过佛经，爱不释手的抚摸着。

    进度条，太香了。

    这幅模样，让无花笃定自己的想法，暗道一声施主果然是向佛之人。

    接下来，无花说的一句话，反而让徐白蒙了。

    “想不到徐施主不但是向佛之人，更是低调之人，原来早就想要覆灭极生教，小僧确实佩服。”
------------

第六十七章 古树之下藏疑端

    随着无花说完这句话，房间内陷入安静，落针可闻。

    有种气氛，名为尴尬。

    徐白喝了一口水，放下水杯，嘴角微微抽搐：“你又想到了什么？”

    无花说的这句话，让他没有预料到。

    他想到无花会邀请他帮忙，但这句突如其来的话，他知道无花又想多了。

    早就想覆灭极生教？

    这个想法他真的没有，不仅没有，甚至懒得去管。

    杀云香，完全是因为云香惹到他，不斩草除根，后悔的就是自己。

    现在怎么成他想覆灭极生教了？

    “徐施主，不要再隐藏自己了，小僧已经看透了，在小僧进来时，就已经察觉到了。”无花笑得很自信，就跟他是神算子一样。

    “话说清楚，不要打哑谜。”徐白身体后仰，靠在椅子上，悠悠然道。

    “唉，徐施主，事已至此，你还要隐藏，小僧进来时，发现这里曾有打斗痕迹，还有一颗槐树，槐树树干上方更有一块脸庞大小的伤痕。”无花缓缓道：“施主昨夜不就灭了个极生教诡异？”

    “哦？”徐白将手肘放在桌子上，眯起双眼：“我昨晚确实灭了个诡异，但你怎么知道是极生教的？”

    灭诡异，这事情不假，那红纱诡异被他的枫叶如雨打得千疮百孔，死得惨不忍睹，变态看了都摇头。

    但这事与极生教有关？无花又是怎么看出来的？

    “施主，还记得那日，我说的极生教大动作吗？”无花道。

    徐白微微沉思，摸了摸下巴。

    这事他当然记得。

    一位风华绝代的女观主，创出无量道经，可模仿别人的功法。

    但寻常人最多两种就是极限，女观主依靠本身资质，硬是模仿到极致，结果功法反噬，不知所踪。

    无量道经又在机缘巧合之下，被极生教拿到。

    极生教就让人炼这个功法，死亡之后，再放入物体中，让其有几率诞生诡异。

    而这诡异一旦诞生，就会完完全全化为那种能力，不再是模仿。

    “你之前说的物体，是指的树？”徐白皱起眉头。

    如果硬要在这之间拉上一种联系，就只有后院的槐树，徐白当即就想到了。

    两人聊到这个时候，无花终于明白，徐白真的不知道，杀的是极生教诡异。

    于是乎，无花开始将极生教的计划详细说出。

    “修习无量道经，模拟一项同阶能力，死亡之后化为诡异，固化为自身能力，但需要将人埋入树下。”

    “极生教将这种能力取名为新生，意思是崭新的开始，至于为什么要用树。”

    说到这里，无花稍微顿了顿，端起桌上水杯，喝了一口。

    “有一部分诡异，在死亡后，便会停留在死亡的地方，但是经过者，通通都会被杀死。”

    “比如溺死者，只会滞留于它们所在的水域，还有其他的，小僧就不一一举例了。”

    徐白摸了摸下巴，回想起刚开始遇到槐树的时候。

    当时槐树的影响范围只在这个后院，哪怕变成诡异了，也是在后院。

    只要出了这个院子，就没什么事了。

    “还有其他阴谋。”徐白道。

    要是换成他是极生教，如果没有其他阴谋，那就直接造诡异，让它们乱杀就行了，哪需要费这么大的劲？

    “是的，我们暂时还没想清楚，他们为什么要这样做。”无花露出苦笑。

    确实想不明白，就目前来说，他们得到信息太少了。

    除了知道极生教想要鱼死网破之外，还没有其他的消息。

    “这棵树，是一位风尘女子所种，原先是其他县的花魁。”徐白将之前的消息道出。

    “花魁？”无花一听这个，眼睛瞪大。

    这个消息倒是始料未及。

    “先不谈这个了，你确定他们都是用树做出来的？”徐白暂时扯开话题，回到正轨。

    无花还在思考着刚才徐白说的事，下意识点点头。

    “都是树啊……”徐白用手指转动着上的水杯，陷入沉思。

    后院的槐树能够触发进度条，这是已经实践过的，毋庸置疑。

    而这棵槐树和极生教有关，是因为极生教将死人埋在树下导致，死人是学过无量道经的。

    那么可以推算一下……

    学过无量道经+埋入槐树+诡异槐树=进度条。

    算到这里，徐白眼睛越发明亮。

    他好像看到一条生财之道，而且是一笔大财。

    如果能找到极生教，把他们动过手脚的树都纳入怀中，到时候岂不是发大财？

    越是这样想，就越觉得这条路子行得通，能解决他目前无进度条可肝的问题。

    看着还在思考的无花，徐白拿起桌上的佛经。

    “你给我佛经的目的，就是想让我出手，对吧？”

    无花本来在想着，这个花魁到底是什么身份，听到徐白的询问后回过神来，点头答应。

    这确实是他的想法，没必要遮遮掩掩的，出家人行事光明磊落，从不搞虚的。

    徐白随意翻动了一会儿，抬头道:“如你所见，我确实喜好佛经，这份礼物对我来说很贵重，我可以考虑一下，明天给你答复。”

    说着，他把佛经推到无花面前，可推到一半时，又装出一副很不舍的样子。

    无花看到徐白表情的变化，赶紧道:“施主，佛经不用给我，你可以先看一晚上，明天再给我答复也行。”

    “那太好了。”徐白本来就是做做样子，听到无花的话之后，飞快将佛经放入囊中。

    无花:“……”

    这么总感觉被骗了？

    刚才故意演戏这个看的吧？

    不过事已至此，而且对方也给了他答复，无花双手合十，准备告辞离去。

    “施主，你今日告诉我的信息，我得回去好好考虑，就先告辞了。”

    “我得看这佛经，就不送了。”徐白道。

    无花也没让徐白送，转身离开，离开时还将门给带上。

    等到无花关上门，徐白靠在椅子上，微微翻动佛经。

    “佛经加上树，这个请求很难拒绝啊……”

    “不过得等晚上再说，我还得证实一件事。”

    这么想着，徐白将目光看向后院。

    后院，在月光的照射下，槐树孤零零的伫立着。
------------

第六十八章 给我一个痛快死法？

    他需要验证一个事实，关于槐树的事实。

    “白天镖师太多，等晚上吧。”徐白想道。

    ……

    从无花离开，一直到晚上，徐白都没有离开镖局。

    直到临近夜晚时，镖师们也陆续离开，回到自己家中，徐白才从屋子里走出。

    今晚和其他夜晚不同，今天晚上没有月光，天空黑蒙蒙的，看不到光亮。

    徐白手中提着一盏油灯，另一只手扛着锄头，腰间挎着鬼头刀，从屋子里走出，直接来到槐树下方。

    白天他一直在想，佛经和人脸古树双重诱惑之下，他觉得买卖可以做。

    尤其是人脸古树，那进度条他馋得很。

    帮无花，等于帮自己，毕竟等同于自己多了两个帮手。

    但得事先确定一个问题，无花说的是真是假，这槐树到底是不是人脸古树造成的。

    要想验证真假，只需挖开槐树，便可验证无花所说。

    极生教的人是将人杀死之后，埋入树下，树下应该有尸骨才对。

    白天的时候人太多，不适合操作，现在到了晚上，恰巧是操作的最佳时机。

    说来也巧，从冥铁匠那里拿走的农具，现在刚好派上用场。

    徐白将油灯放到地上，双手拿着锄头，看着面前孤零零的槐树，毫不犹豫举起锄头，开始刨地。

    有真元力加成之下，速度得到很明显的提升，不多时，槐树底下已经被他抛出一个深坑。

    徐白将锄头扔到一旁，刚才他好像挖到了什么东西，把油灯提到近前后，才看清楚树下的情况。

    泥土下面是盘踞的树根，而在树根中有一具白骨，穿着红色衣服，被槐树的树根缠绕。

    埋的时间已经很久，白骨身上的血肉早已消失殆尽，只剩下这幅骨架。

    从骨架的规模来看，是一具女人的尸骨，徐白不自觉想到之前遇到的红纱诡异。

    这红色衣服恰巧对应红纱。

    “还真埋着一具尸骨，看来无花说的没错，这笔生意还真要做了。”

    当回报超出风险太多时，就很难拒绝。

    徐白认为那本佛经倒是没什么，主要是人脸古树的进度条，如果他能多观摩几次，收获必然丰厚。

    现在天色已经很晚，他琢磨片刻，先是动手将槐树埋上，然后打算现在赶去柳府，和无花他们交流一下这事情。

    思及此处，徐白就准备将锄头和油灯带回房间，可没想到就在这个时候，他听到一声怪异的叫声。

    “咕～”

    这声音是鸟叫声，就好像猫头鹰一般。

    在前世，如果把这声音转化为文字，那就是很特殊的意思，会令人毛骨悚然。

    比方说……网络小说。

    若是网络小说的作者在帖子里打出一个“咕”字，刀片会很多。

    徐白抬起头，顺着声音的方位看去。

    在镖局围墙的墙上，站着一个黑衣蒙面人，黑蒙面人的肩头，则坐着一只黑鹰。

    此刻，蒙面人用冰冷的眼神看着他，没有说话。

    徐白同样目视这个蒙面人，双目微微眯起，脸上的表情没有丝毫变化。

    过了一会儿之后，蒙面人伸出左手。

    肩膀上的黑鹰扑腾着翅膀，落在蒙面人左手手臂上，盯着徐白。

    那双眼睛仿佛带着人性，尤其是配上此刻的场景，看得人头皮发麻。

    “极生教？”徐白拔出腰间鬼头刀，用手指轻轻摩擦着刀背，目光渐渐变得戏谑。

    “我就说到了时间，这里为什么没出事，原来是有高人在这里。”蒙面人声音沙哑的说着:“坏我极生教大计，我会给你挑选一个死法。”

    “哦？给我挑选一个死法？”徐白摸了摸下巴:“从我混这条道开始，还没听过有人和我说这句话。”

    蒙面人从墙上翻身落地:“今天便可以尝试一下。”

    说着，他朝前走了一步。

    左手的黑鹰突然飞起，朝着徐白直冲而来，那双眼睛带着残忍和暴戾，仿佛要将眼前的人撕成碎片。

    徐白微微挑眉。

    这只黑鹰不寻常，就算面对老虎狮子，好像也敢冲上去似的。

    江湖上的门门道道太多，他也搞不懂这个蒙面人的具体能力，但这并不妨碍他出手。

    右脚朝旁边一跨，同时手腕转动，鬼头刀由下至上，横撩而过。

    “嗤！”

    黑色大鹰一分为二。

    但想象中的鲜血并没有洒出，被一分为二的黑鹰突然化作黑雾，朝着徐白袭来。

    黑雾中，带着各种各样的嘶吼嚎叫，有一张张脸在黑雾里浮现，虽看不清五官，但配合着痛苦的嘶喊，也能听个明白。

    徐白早有戒备，在他的字典里就没有轻视两个字，当黑雾袭来时，脚下微微一错，四巽身法使出，人已经如鬼魅般，朝着左边横挪。

    但黑雾如影随形，好像附骨之疽，不仅拦住徐白和蒙面人的距离，同时也在不断追赶着。

    “原来他认为我是个武夫，想和我保持距离。”

    徐白见黑衣人始终不肯上前，只是操作眼前的黑雾攻击，已经明白其中原由。

    从出手之后，蒙面人就一言不发，好像已经吃定徐白。

    不过下一刻，他露出来的眼睛中，流露出震惊之色。

    徐白躲过黑雾的扑击，微微跺脚，真元力顺着脚流向地面，一个金色的阵法突然浮现。

    火焰腾起，将黑雾笼罩。

    在火焰中，黑雾左突右撞，但根本就出不来，里面的喊声更加强烈。

    “他不只是武夫！”蒙面人只是微微一愣，接着毫不犹豫的转身就跑。

    本来就是卡住武夫的极限爆发距离，可现在这人不只是武夫，那就是另一种打算了。

    ——逃命要紧！

    蒙面人越过眼前的高墙，就准备逃跑。

    可下一刻，一道凌厉的风声传来。

    蒙面人听到风声，转头看去，就见到一个圆圆的物体被金色光芒裹挟着，击中小腿。

    剧痛如同潮水，蒙面人刚想要哀嚎一句，可下一刻，又是三道风声传出。

    完好的手脚全被铜钱贯穿，蒙面人从墙上摔落，发出痛苦的喊叫。

    在他身后，响起绝望的脚步声。

    还有令他毛骨悚然的声音。

    “你为什么如此自信？”
------------

第六十九章 对待敌人，不能手软

    此时，蒙面人趴在地上，看不到后方的景象，但这声音传来时，犹如遥远地狱的低吟，让他遍体生寒。

    紧接着，他感觉后脖子一紧，已经被人从后面提起来，悬浮在半空中。

    蒙面人双脚不断弹动，但这个动作徒劳无功，没有起到丝毫效果。

    “原来你还能动吗？”

    背后再一次传来声音，与此同时，伴随着一股子剧痛，蒙面人听到徐白的话语。

    “咔！”

    骨骼破碎的声音传出，蒙面人四肢传来无比剧痛的感觉，骨骼已经被徐白捏碎。

    他想要喊叫，但徐白的声音如影随形，让他不敢喊出来……

    “要是把人引出来，割掉你的舌头，戳瞎你的眼睛，刺聋你的耳朵。”

    声音戏谑，却极具威慑力。

    蒙面人打了个寒颤，死死咬住牙关，费力的承受着痛苦。

    天色昏暗，刚才的动静不足以叫醒沉睡的百姓，徐白提着蒙面人，微微一跳，又回到后院。

    他把蒙面人啪的一声扔到地上，用长刀挑开蒙面人面巾。

    一张女人的脸出现在眼前，此刻满脸都是汗水，变得极度苍白，显然承受着无尽的痛苦。

    “原来是个女人，刚才声音装得挺像，长得也还不错，但是可惜了。”徐白笑着，带着一种调侃的味道。

    “你要是条汉子，给我一个痛快。”女人艰难的吐出一句话，仿佛用尽全身力气，脑袋无力的偏向一旁。

    她心知肚明，本身就是生死之战，落入敌手必然不可能活，是以不会求饶。

    徐白将脚放在女人肩膀上，轻轻碾压着，动作很轻柔。

    若是旁人看到，会以为他在玩什么古怪的爱好。

    动作虽轻，但徐白之前捏碎这个女人的四肢，此时的动作引发之前的伤痛，女人脸色变得更加苍白。

    那种痛深入骨髓，令人绝望，而又无法反抗。

    女人浑身颤抖着，双目死死盯着徐白，带着无尽的怨恨。

    “我可不会怜香惜玉，回答完我的问题之后，我可以考虑给你一个痛快。”徐白表情很淡定，甚至带着微笑。

    但他没有收回脚，反而碾压得更用力了。

    “极生教是不会有叛徒的，只有战死的教众，没有屈服的叛逆者。”女人声音虽然颤抖，但仍就带着一股子坚定。

    “啪啪啪……”

    声音响起，是徐白的拍手声。

    “很好，我就喜欢比较硬气的人，我看看到底谁硬气一点。”

    徐白拖着女人，进了后院的屋子，拿出一块破布堵在女人嘴里:“我再给你最后一点时间。”

    女人死盯着徐白，梗着脖子，做出一副不屈的样子。

    徐白拔出鬼头刀，用刀背敲击在女人的手指上。

    骨骼碎裂声再度传出，听着牙酸。

    “呜！”

    十指连心，女人再也忍受不了，发出呜咽，但嘴巴被堵住，只能痛苦的哼着。

    “人身上有好几百块骨骼，我们慢慢来，今天晚上很久，我们可以玩个痛快。”徐白笑得很温柔:“先敲你一条手臂。”

    这个笑容很和善，在女人看来，却是极度阴寒。

    温柔的笑容和阴寒的感觉相互交织，强大的差异感，让她觉得毛骨悚然。

    徐白也不再说话，动了起来。

    “咔！”

    骨骼碎裂声和呜咽声在房间中互相交织，他的动作很慢，找得很精准，每一下都会敲掉一块骨头。

    过了大概半柱香时间，女人的右臂已经没有一块完好的骨骼。

    在这个过程中，女人痛昏了好几次，但都无济于事，每一次昏迷只会让她意识变得更加清晰。

    “现在可以说了吗？”徐白能够看得出来，此时这个女人的眼神中已经带着惧怕。

    “呜！”

    女人愤怒的挣扎，保持着最后的倔强。

    “你这个样子，就算能活，最后的结果也是个废人。”徐白将鬼头刀放在旁边，道:“可你又有没有想过，你的那些同伴们，现在是不是正逍遥自在？”

    女人身体微微一抖。

    她回过头来，看着徐白的眼神，就好像在看一个人间恶魔。

    徐白表示，都是敌人了，都想要他的命了，做得过分点也很正常吧。

    “真是绝好的底子。”

    徐白伸出手，手指从女人的脸颊上划过，接着拉开女人衣领。

    里面一片雪白。

    “长得不错，皮肤也很好，我若是把你扔到城西，你的下场是什么，你很清楚。”

    城西，有一处地方，是县城乞丐的聚集地。

    这句话就好像压死骆驼的最后一根稻草，女人终于绷不住了，示意徐白拿开嘴上的破布。

    徐白露出笑容，将女人的衣服合上，扯下女人嘴里的布。

    这个动作让女人一愣。

    “你不会认为我真的对你感兴趣吧？”徐白淡淡的道:“赶紧把你所知道的说了，我这人一言九鼎，会让你以最舒服的方式死掉。”

    “你想知道什么？”女人痛苦的道。

    “关于极生教在升县的所作所为，你们想要做的一切，都告诉我。”徐白道。

    女人忍不住打了个哆嗦。

    她现在只想快点死掉，真的不想再做任何挣扎，尤其是此刻，四肢尽碎，就算活了，也只是个废人。

    更何况，她的那些同伴们，也不可能救她。

    这年头，有意志坚定者，能够承受残酷的刑法。

    但很可惜的是，她并不是这类人，她以为自己扛得住，但真正熬的时候，就发现自己的想法脆弱得像一张纸。

    在痛苦面前，女人选择屈服，将自己所知道的一切尽数说出。

    “我在教中地位一般，很多东西我接触不了，我能告诉你的，只是我知道的。”

    徐白点了点头，道:“说吧，慢慢说，不着急。”

    女人深吸了一口气，以此缓解疼痛，这才缓缓述说……

    屋子里，油灯的光亮忽闪，伴随着女人的声音，光影不断交错。

    大概过了半柱香时间，女人将自己所知全部说出。

    “我要说的已经全部说了，你给我个痛快吧，求求你了！”女人哀求道。

    “等我理一理。”徐白用手托着下巴，整理女人之前所说的信息。

    由于这女人是忍受着痛苦说出来的，内容略显杂乱，是以需要整理。

    片刻之后，他将所有信息整理完毕，脑海中已经出现一个大概的框架。

    事情的经过，要从一个大楚国对付极生教说起……
------------

第七十章 神秘的人（感谢“书友20181003170427953”打赏）

    当时，极生教被大楚国围追堵截，一路上，几乎走到了绝境。

    但是，就在这最关键的时候，却遇到了一个神秘人的帮助，这人帮助极生教逃脱了困境，并且将无量道经给了极生教。

    极生教已经是穷途末路了，他们已经不抱希望能够活着离开大楚国，于是，便决定在利用无量道经，来一个鱼死网破。

    当时极生教的人发现，无量道经的力量是巨大的，只要有了这一股力量，那么他们就可以重新东山再起。

    至于为什么要将活人埋在树下，女人也不清楚，她只是奉命行事。

    于是，便有了后来的一系列事情。

    所谓的无量道经，并非是极生教机缘巧合得到，而是一群神秘人所赠。

    “我本来是想来看看，这里的诡异为什么没反应，就遇到了你，于是便起了杀心。”女人四肢断裂，痛苦的道。

    徐白陷入沉思，良久之后，道:“这房子是你卖给伏龙镖局的吧。”

    女人点了点头:“诡异成型后，便可在此处形成杀戮，是教内管事让我做的。”

    “你是弃子。”徐白突然说了一句。

    这句话说完之后，女人并没有回答，眼神充满暗淡。

    从刚才的话中，徐白就能听得出来，其中有一些值得推敲的地方，比如说为什么要在县城里做这人脸古树？

    如果换成是他，他会选择做声东击西之事。

    而极生教真正的目的，就是为了声东击西。

    越是热闹的地方，出现问题之后越容易吸引别人目光，就能掩盖极生教真正的做法。

    至于自己人会不会死，极生教不会关心这些，比如这个女人。

    过了好久，女人才重新开口。

    “你说的很对，我是一枚弃子，教内让我做这个计策的牺牲品。“女人自嘲的笑了一声，接着道:“不只是我，还有很多。”

    徐白弯下腰，将女人提了起来:“还有谁？”

    这个动作很粗鲁，让女人发出痛苦的低吟。

    “我不知道，我们没有联系，还有就是，我在县城里找过，没有其他人脸古树。”

    “该说的全说了，你应该给我一个痛快。”

    “我徐白说话算话，只是我要验证你说的真假。”徐白提着女人，翻墙而出。

    夜已经深了，街道两旁无人路过，除了一声声打更之外，再也没有其他声响。

    在寂静的夜里，这声音听着格外恐怖。

    徐白将女人带到了一座宅子前面，停了下来。

    女人看着这座宅子，心中升起一丝不安。

    “这是……柳府？”

    徐白笑道:“有问题吗？”

    “你和柳家有关系？”女人很惊讶。

    他们是极生教，当然会事先把一些重要情报搞清楚，是以女人第一时间就表现得惊讶。

    “现在不是你惊讶的时候，进去再说吧。”徐白提溜着女人衣领，直接翻墙而入。

    进到后院，徐白先是去往柳絮的房间，敲响柳絮的门。

    当柳絮打开门之后，看到徐白提着一个脸色苍白，浑身是伤的女人，满脸惊讶。

    “你这是强抢民女了？”柳絮道。

    当然这只是一个玩笑话，任谁都能看出来，黑衣女子的身份不一般。

    只是在柳絮看来，这女人未免也太惨了。

    软绵绵的四肢，一看就知道碎得不能再碎了。

    柳絮看向徐白的目光又有了变化。

    这男人，出手是真的狠辣，但这种对待敌人的方式，当真是挺合适的。

    “走，去无花那里。”徐白也不啰嗦，丢下一句话后就离开了。

    柳絮想了想，跟在徐白身后。

    此时，哪怕是到了深夜，无花依然在房间里诵经念佛。

    木鱼声很轻，只有走到近前，才能听得清楚。

    徐白上前敲门，不多时，无花打开房门。

    和柳絮的反应一样，无花也是满脸惊讶。

    “两位施主，进来再说。”

    他很清楚，以他对徐白的了解，事情不是这么简单的。

    此时，浑身是伤的女人，已经满脸死灰。

    她没想到，柳府中除了柳絮之外，竟然还有一个高手。

    徐白走进无花的房间，等到两人都进来后，将事情的经过说了一遍，说完他又补充了一句。

    “你们有没有类似于搜魂的办法，可以判定她所说是真是假？”

    本来听到徐白的消息后，两人都觉得非常震惊，还在细细消化时，又听到徐白补了一句话，全都愣在当场。

    搜魂？

    不只是柳絮和无花，就连那个浑身是伤的女人都满脸震惊，用一种看魔鬼的表情盯着徐白。

    这男人费这么大的劲，把自己带到这里来，就是为了想要用那种搜魂的办法，判定自己是真是假？

    到底谁才是邪道？

    浑身是伤的女人不敢置信。

    无花苦笑道:“施主，你说的办法小僧确实没有，如果要真有搜魂的法子，估计也只有求助其他人，但我们现在地处升县，非常麻烦。”

    柳絮也摇了摇头，表示自己同样不会。

    徐白摸了摸下巴:“也就是说，还真有人能搜魂？”

    他也只是有这个想法而已，毕竟在前世也算是一个老书虫，看过的东西也很多，没吃过猪肉还见过猪跑？

    没想到随口这么一问，还真有这个方法。

    “好像要啊……”徐白想着。

    等哪天要去搞一个，那可是行走江湖必备的。

    柳絮眸子里全是无奈，道:“现在最主要的，不是搜魂的问题。”

    她实在搞不清楚，在她所认识的人中，这个男人也算是个人中龙凤，可为什么脑子里的想法总是古古怪怪？

    为什么这么执着搜魂呢？

    现在的问题，不是该探寻下一步的打算吗？

    “要是能搜魂的话，有什么条件吗？”徐白还不知道此刻他们是怎么想的，沉浸在自己的想法中，又问了一句。

    别看他手上的人命不少，但实际上却不了解这个世界。

    就脑海中的那些记忆来说，根本就没什么大的作用，是以有机会他就要抓紧了解。

    “徐施主，隔行如隔山，小僧也不清楚。”无花道。

    “好吧，那就回归话题，这个女人所说的神秘人，估计比极生教来头更大。”徐白很遗憾，不能借此机会多了解一下。

    语气中的遗憾，谁都能看得出来。

    “其实也不需要判断她说的是真是假，只要知道和极生教有关系，那么后面的事情也很简单。”柳絮选择性无视徐白对于搜魂的执着，补充道。

    “你是说……青色莲台？”无花也不是蠢笨的人，很快就反应过来。
------------

第七十一章 春雨阁莺燕起（感谢“勿忘初心勿忘本，无人知无人忆”的打赏）

    “青色莲台，就是你们找到我身份的那个东西吗？”这个时候，徐白也放弃了搜魂的打算，转头看向无花。

    之前在小巷子里也听无花他们说过，就是利用青色莲台才找到他的身份，现在又听到青色连台，徐白顿时来了兴趣。

    无花点了点头，在衣服里掏了一下，随后掏出小小的青色莲台。

    这玩意儿无花有三个，找徐白用了一个，现在只剩一个了。

    看见这个小东西，徐白沉思片刻，突然来了一句。

    “为什么不找个实力更强的来算呢？”

    “青色莲台始终是仿制品，也有限度的，而且它属于因果探测，如果没有这个因果，很难探查到。”无花解释道。

    徐白又问道:“那为什么不用正品来试一试，或许能够直接把极生教给灭了。”

    “代价太大。”无花将青色连台放在桌子上:“当付出与收获不成正比时，就需要考虑代价了。”

    听到这句话，徐白的眉头皱了起来，他总感觉哪里不对劲。

    毁掉极生教，这是大楚国皇帝的想法，而且是下了大决心的。

    大楚国皇帝是一个极度精明的人，并且下手果断，雷厉风行。

    如果他想要灭掉极生教这个想法成立，并且打算长痛如短痛，又为什么不愿意付出代价？

    这里面有事儿……

    要么就是青色莲台代价实在太高，要么就是有其他事情，二者取其一。

    但他的想法并没有说出来。

    傻子才说出来，有的时候交际归交际，但有些话不能说。

    他们能够打到一块儿，全凭一个性格问题。

    还有就是，徐白想肝进度条。

    所谓切莫交浅言深，老祖宗留下来的话，可不会骗人。

    “开始吧？”柳絮说了一句。

    这时，躺在地上的女人终于开口了。

    她满脸悲愤欲绝的表情，用一种极度痛苦的语气，对着徐白喊道:“你这个骗子，说好给我一个痛快，我现在痛是痛了，但没有快！”

    从她讲出自己所知道的事情后，就被徐白一路上拉到柳府，耽搁了很多时间。

    她现在可不是什么完好之身，四肢尽碎，那种痛苦难以想象。

    用简单一点的方式来说，就三个字。

    ——痛麻了。

    “确实要给你个痛快，你先等我们弄完。”徐白很认真的安慰道。

    “求求你们，不要再聊天了，好不好？你们要干什么？赶紧弄完之后直接给我了断。”女人哀求道。

    无花咳嗽一声:“徐施主下手确实很重。”

    “不要再纠结重不重的问题了，我现在连动都不敢动。”女人眼睛都红了:“快点吧……”

    她也是个明白人，知道自己活不下去了，想尽快结束这种痛苦。

    “善哉善哉，小僧慈悲为怀，这就加快速度，好让女施主早登极乐。”无花将手指用莲台划破，插入青色莲台中央。

    在鲜血注入瞬间，青色连台化作一蓬光影，在房间中不断流淌。

    “施主，你一生中，关于极生教最重要的记忆是什么？”无花问道。

    青色莲台的光影之下，无花显得神圣庄严，就连刚开始的问题，也带着一股子宝相庄严味道。

    “极生教最重要的……记忆？”女人一愣，随后反应过来，脸色痛苦:“我当初就不该走上这条路，尤其是不该为了极生教，去当一个取悦男人的女人。”

    随着女人说完这句话，周围的青色光影逐渐凝聚，紧接着，在半空中凝聚出一副不断闪动的画面。

    “罪过罪过……”无花闭上双眼，不断念动佛号。

    “非礼勿视……”柳絮将视线垂低。

    徐白双眼发亮:“刺激啊！”

    画面中，莺莺燕燕，翠翠红红。

    身着轻纱的女子络绎不绝，奢靡之声不断延伸，令人心猿意马。

    过了片刻，青色光影消失，一切恢复如常。

    “风月之所，烟花之地？”徐白转头看向四肢尽断的女人，双目微微眯起:“这你之前可没说过。”

    “我奉命进入春雨阁，以此掩饰身份，并且为了真实……”女人停顿片刻，道:“那种感受，我不愿提及，而且……”

    徐白皱起眉头，抬脚踩在女人右手，轻轻碾动:“你不老实。”

    什么叫不愿意提起？

    现在无法用青色莲台查出其中因果，就证明绝对和春雨阁有关系，可女人却表示无关。

    很不老实。

    “我冤枉啊。”女人额头浮现汗水，喊冤道:“要是我真的想隐瞒，用莲台时就不会说出来了，我是真的以为没有关系，因为极生教只说了让我在里面，没有说其他的。”

    徐白松开脚:“这么说也对，你们两个怎么看的？这个女人还有没有用？”

    无花摇头道:“已经查出最重要的因果，便是没用了。”

    柳絮也道:“我暂时没有其他法子，不能查出更多问题。”

    两人意思很明显，这女人已经没有作用。

    徐白也不啰嗦，上前几步，从上到下俯视着这个女人，脸色淡漠如水。

    女人四肢尽断，但仍然满脸期待。

    她现在，比死还难受。

    只求一个痛快。

    徐白抬起刀，从女人脖子划过。

    女人气绝身亡，倒在地上。

    收回鬼头刀后，徐白又看像柳絮和无花，道:“我还以为你们要说些阻止我的话。”

    “极生教所作所为，死有余辜，你折磨她，我只会觉得解气。”柳絮挑了挑眉，一副很正常的样子。

    “在她手中，已经不知道有过多少无辜人的血债，小僧若是阻止，便不是人了。”无花双手合十道。

    两人的态度都一样，对徐白的做法没有丝毫反感，甚至表示支持。

    当然，接下来，两人的三观又被狠狠地震动了。

    只见徐白弯下腰，开始搜尸。

    过了片刻，没有搜到什么，还一脸遗憾的摇头。

    “徐施主……真是……妙啊。”无花脸皮抽动。

    柳絮抬头看天，表示什么也没看到。

    “好了，谈点正事。”徐白又将话题扯回来:“说说春雨阁的事吧，既然青色莲台查到春雨阁，那就要考虑去看看了。”

    提起这个，柳絮和无花对视一眼。

    “关于春雨阁，还得从长计议。”

    “若是谈到春雨阁，有一个人无法避开。”

    徐白走到近前，问道:“说说看。”
------------

第七十二章 三人欲探花（感谢书友无节操001的打赏）

    徐白看到柳絮和无花有些为难的表情，猜想这个人来头不小，不然也不会引得他俩如此慎重。

    小小一个升县，春雨阁又是风月场所，却出了一个让青云书院和金刚寺都忌惮的角色，看来不仅来头不小，还比这两家都大。

    “如果要去春雨阁查探，便要小心一个人，她是大楚国九公主。”柳絮解释道:“在大楚国皇室中，九公主是最不受宠爱的那位，于是乎便不参与皇室争斗，而是一门心思做生意。”

    “所做生意极为广泛，不止春雨阁一种，这所谓的春雨阁只是九公主所做生意的其中之一。”无花接了一句:“查肯定是要查的，陛下曾经说过，如果九公主违反大楚国律例，与庶民同罪，但我们不能摆到明面上查。”

    徐白闻言，摸了摸下巴，陷入沉思。

    失意公主，开青楼？

    还只是产业之一，看来所涉及的范围很广阔。

    有点东西。

    在徐白的想法中，不存在失意与否，公主那就是公主。

    皇室中人，更是皇帝的面子。

    更何况还涉及很多生意，这如果是在大楚国皇帝眼皮子底下做事，那就有得说道了。

    敛财？

    很有可能。

    “也许这件事情和九公主无关，但春雨阁一定是有问题的，尤其是升县。”无花双手合十，又补充了一句。

    这个说法很有可能。

    九公主何许人也？

    堂堂大祖国皇室，需要和所谓的极生教勾连？

    那未免也太掉价了，而且胆子太大。

    触怒皇帝这种事，九公主也不敢做，哪怕你是皇帝女儿，皇帝要杀也就杀了。

    天子家里，哪有感情可言？

    是以无花想的是，此事很可能是升县春雨阁的问题。

    “既然不能明察，那暗探就行了。”徐白道。

    这句话一出，柳絮和无花将目光转过来，看着徐白，目光中带着疑惑之色。

    暗探，怎么暗探？

    难不成乔装打扮，穿上夜行衣，等月黑风高之时，潜入春雨阁？

    且不说是否有被发现的可能，若是真的被发现了，他们就极容易打草惊蛇。

    思及此处，柳絮将心中疑惑问出。

    徐白做出一副恨铁不成钢的样子:“那是春雨阁，男人向往之地，我们为什么要穿上夜行衣？我们可以当做一个客人，进去玩耍的同时，还能查出有用的线索。”

    所谓当局者迷，旁观者清，柳絮是个女子，而无花又是和尚，两人自然没想到这个方法。

    徐白是个正常男人，反而看得很通透。

    “烟花之地，我又是女子……这……”柳絮犯了难，如星辰般的眸子，带着一丝别扭。

    虽说江湖儿女不拘泥于细节，但这事情在大楚国的风俗中，未免有些超纲。

    读书人逛风月场所的情况也有，美其名曰风流不下流，可她是女人。

    “你把自己扮成个男人，不就行了吗？这是紧急情况，必须要特殊行事。”徐白激将道:“不会吧？你不会是那种迂腐的读书人吧？”

    这么一激将，柳絮马上瞪了徐白一眼。

    “扮就扮，我又不是没有男装过。”

    柳絮这边是搞定了，可无花那边一脸难色，好像让逛风月场所，是要他的命似的。

    “金刚寺不是提倡入红尘吗？难道你不敢入这红尘？”徐白道。

    无花叹了口气:“施主有所不知，小僧师傅曾经说过，这红尘中最难的便是男女之情，是以小僧一直保持足够距离，除非有十成把握，否则不敢去碰触。”

    当然，这句话他撒谎了。

    他怕男女之情，更多的是其他原因。

    自打他从小入了金刚寺，师傅就一直在向他传递一个道理。

    山下的女人是老虎，所谓的爱情会吃和尚的。

    众所周知，当一个理念从小被传达时，他就会在人心里生根发芽，很难从心头拔出。

    此刻的无花就是这种心态。

    “怕了就别去啊。”徐白言简意赅。

    “施主，激将法对小僧没有作用，既然你非说小僧怕了，那小僧就去一趟。”无花面无表情道。

    ——《激将法没有作用》。

    徐白一拍手，发出啪的一声，道:“那各位就去乔装打扮吧。”

    “你呢？”柳絮斜了一眼徐白。

    “我不会。”徐白很干脆的道:“等你们弄完之后，我看看谁弄得好，就帮我弄一下。”

    柳絮:“……”

    虽然不知道什么原因，莫名其妙的被徐白激将，但柳絮和无花还是去准备了。

    柳絮离开屋子，准备去自己房间，临走之前还被徐白比划了一下，差点让她气得扭了脚。

    当时徐白在胸口比划，还补充了一句。

    “女扮男装，要注意细节。”

    这让她想起那天晚上的事。

    “搞得好像自己很懂似的，可在乔装打扮上，又是个新手。”

    柳絮埋汰一句，咬着牙离开了。

    无花倒是很简单，从怀中的衣服里掏出一顶假发，戴在头上，又给自己沾了些胡须，看起来老了好几岁。

    最后，他还把僧衣翻了个面，重新穿在身上。

    这僧衣翻面之后，就变成了青黑色，而且款式也变了。

    “还好小僧离开之时，师傅曾说过，一定要小心江湖上的门道，乔装打扮是第一课。”无花缓缓道。

    徐白手指轻轻摩擦鬼头刀刀柄，道:“我现在对你们金刚寺越来越感兴趣了。”

    这种教导方式就很好，很适合在江湖上生存。

    “若是有缘，小僧定会邀约施主，到金刚寺彻夜畅谈佛经。”无花施礼道。

    “那几日还不够痛苦吗？”徐白意有所指。

    这话把无花给噎住了，回想起为徐白讲解佛经那几天，真的是极为痛苦。

    所谓对牛弹琴者，煎熬万分。

    “施主，就算是会更不好，只要一心向佛，也能厚积薄发。”无花觉得，还是要安慰一句。

    自己不能打击一个人的积极性，而且还是个向佛之人。

    “以后再看吧。”徐白摆了摆手，道。

    就在两人闲聊的时候，乔装打扮后的柳絮推门而入。

    徐白听到声音，转过头去，发现门口站的人已经气质大变。
------------

第七十三章 春雨阁端倪（感谢书友20171226170003171打赏）

    一袭锦衣，绑大腰圆，满脸络腮胡子，看着就像个土财主。

    “柳絮？”徐白一愣。

    “嗯。”柳絮点了点头。

    她的声音没有任何变化，还是像之前那样空灵。

    要不是这声音，估计徐白都会认错人。

    这是彻彻底底的改变了原貌，虽说徐白没见过柳絮长什么样子，但至少现在从相貌上变成了个男人。

    以前总在电视剧上看见，女人做男装打扮时，还不会被人发现，但实际上只要一眼就能看出女扮男装。

    现在柳絮这个样子，还真的发现不了。

    “那晚上蒙面的时候，就没想过变个样子？”徐白问道。

    那天晚上杀柳枫华的时候，柳絮就只是穿个夜行衣，但也难以掩饰傲人的身材。

    现在却彻头彻尾的改变了。

    柳絮在脸上摸了摸，道:“当时是做了易容的，那天本来就是去杀人，我哪管得了身形，谁知道遇到你了。”

    “你这声音不能变一下？”徐白指了指自己喉咙。

    这样一副狗大户的形象，却是柔美空灵的嗓音，看起来极度违和。

    如果闭上眼睛，还以为美人在侧。

    柳絮翻了个白眼，从袖子里掏出一个药瓶，晃了晃:“这东西吃下去就可以变声，但只有半个时辰效果，到了再吃。”

    说句实话，在徐白看来，柳絮现在的样子已经和读书人相去甚远，即使是以前那种出尘的气质，在现在看来也是截然不同。

    当然，柳絮使用读书人能力的时候，也会改变读书人气质，那书页焦黄，让人一眼就觉得头皮发麻。

    当然，这在徐白看来，一切都很正常。

    毕竟在不久前，他第一次在柳府和柳絮见面时，柳絮还在自己闺房里放一大片钉子。

    无花却惊呆了:“读书人还有这能力？”

    他刚才给自己改头换面，其实是最简单的方法，现在柳絮这个，看起来才是真的高级。

    “只是普通的化妆之法而已，我在一本书上看到过，就算是普通人学习了也能够用得出来。”柳絮将瓶子放回袖子:“至于这药也是通过普通草药做出来的。”

    徐白一脸嫌弃:“你都看的啥玩意儿啊？”

    柳絮见徐白一脸嫌弃的样子，并没有生气，而是一副平淡的表情，从身后拿出一个小小的箱子:“该我给你易容了。”

    徐白并未在意，还说了一句:“弄得潇洒点。”

    柳絮没有答话，开始给徐白易容。

    片刻后……

    徐白看着镜中人，面无表情:“你是在打击报复对吧？”

    镜子里，他的颜值直接下降了很多。

    柳絮再也忍不住了，即使努力的绷着，但仍然能从眼睛中看到笑意:“相貌越不出众，越安全。”

    话是这么说，但徐白明白，这完全是挟私报复。

    “你不能带刀。”柳絮看着徐白腰间，道:“还有你们也不能穿自己的衣服，必须换上仆人的衣服，装作我的随从。”

    徐白当然知道，他们这是去风月场所，带刀不合适，将鬼头刀解到一旁。

    他看向旁边，发现无花双手合十站着。

    配上那顶假发，还有脸上的胡须，看起来十分怪异。

    “你这些和尚的下意识动作也要收收。”徐白道。

    无花赶紧放下双手，点了点头。

    “还有你，你的眼神太清澈，一点都没有狗大户的气质。”徐白又对柳絮道。

    柳絮闭上双眼，接着又重新睁开，眼中已经有那种嚣张跋扈的气息。

    “还有一件事情，你们附耳过来。”徐白露出神秘笑容。

    柳絮和无花凑了过来，听到徐白接下来说的内容后，露出了然的表情。

    ……

    接下来，徐白和无花又换上柳府仆人的衣服，等到一切处置妥当，三人趁着夜色，离开了柳家。

    至于地上那具尸体，柳絮掏出一个小瓶子，倒在尸体上，尸体直接化作血水。

    总而言之，让徐白想到那天晚上，在林枫华窗外，柳絮掏出迷烟时说的话。

    “我的手段很多，这只是其中一种。”

    究竟有多少手段，徐白不知道，但他很清楚，这个能让尸体化作血水的东西，他很想要。

    还有易容术，以后杀人越货，不是，以后惩恶扬善的时候非常有用。

    “得找机会弄过来。”

    听柳絮说普通人也能学会，他就动了心思。

    但现在不是时候，徐白也没说。

    夜色变得越来越浓，其他街道都安静如水，唯独升县的一处地方，却灯火如昼。

    春雨阁，升县唯一的风月场所，也是夜晚最热闹的地方。

    无论是读书人，或者富商，再或者是普通人，都时常流连于此。

    作为穿越者，怎么能不来这里打卡呢？

    徐白一副兴奋的样子。

    柳絮还好，无花就显得很怂了。

    如果凑得进了，还能听到无花的声音。

    “山下的女人吃和尚……”

    长这么大了，那种骗人的语言，无花早就已经辨别出来，但有些东西从小开始教育，阴影怎么都无法抹去。

    正常交流没什么问题，但现在不是正常交流的时候，是在逛青楼啊。

    “正常点，不要紧张。”徐白拍了拍无花肩膀，小声说了一句，跟在柳絮身后进了春雨阁。

    他们扮演仆人，而柳絮是富商。

    刚刚踏入，就听到一阵阵喧哗之声。

    春雨阁内，莺莺燕燕来回不断，络绎不绝，总共分为三层，每一层楼都充斥着浓郁的脂粉味。

    徐白刚一进来，眼睛就微微一亮。

    这种直观的感受和电视不同，只有身临其境时，才能感觉到细微的差异。

    三十多岁的老鸨摇着身子，还有些风韵犹存的美色，走到柳絮面前。

    “客官是第一次来吗？可有相好的姑娘？”

    做这一行的，都有眼色。

    老鸨见柳絮穿着华贵，便第一时间赶过来。

    “我做生意途经升县，刚好过来玩玩。”柳絮一副老客模样，扔过去一枚碎银，道:“一间上房。”

    “好嘞！”老鸨手忙脚乱接过，答应一声，在前面带路。

    不多时，徐白他们已经被带入一间上好的房间。

    柳絮刚坐下，就发现徐白看她的目光不对劲。
------------

第七十四章 吹拉弹唱

    “你这么看着我干什么？”柳絮摸不着头脑。

    此时门已经关上，外面除了一些越显喧哗的吵闹声，就只剩他们三个人在房间内。

    “你好会啊。”徐白摸了摸下巴。

    刚才柳絮和老鸨沟通的时候，就那一份派头，熟练到了极致。

    就好像一位老客，而不是一个新人，熟练到令人头皮发麻。

    “书院有教的。”柳絮突然蹦出一句话。

    徐白直接愣在当场。

    什么，这玩意儿书院还有教的？

    这青云书院很秀啊。

    他从来没有听说过，还有书院教这东西。

    “很多年前，青云书院有一位书生，被书院当作顶尖来培养，但不久之后就沉浸于风月场所，结果最后碌碌无为。”柳絮一字一句的道:“于是乎便作为反例，在书院中广为流传。”

    既然是当做反例，自然要讲得清楚，是以这些流程，柳絮听得很明白。

    “非也非也，并不是碌碌无为。”无花双手合十，道:“看来书院串改了这段历史。”

    柳絮眉头微皱，并未继续说话。

    “小僧所听版本，是那位书生爱上邪道之女，最后试图刺杀书院院长，当时书院院长并未杀死那位书生，不知什么原因，书生隐姓埋名，再也没有出现。”无花解释道。

    柳絮眉头皱得更深，这段内容闻所未闻。

    从她入书院起，所有书院的读书人全都是听过她那个版本的内容，现在无花所说的，她倒是第一次听见。

    书院会改历史？

    柳絮不知道，但现在不是讨论这个的时候。

    门外，响起敲门声，老鸨带着几个姑娘推门而入。

    “客官，您选一个？”

    柳絮视线落在几位姑娘上，来回移动之后，选择一个穿着粉红轻纱的姑娘。

    “对了，再留下两个，给我这两位下人用上。”

    这句话是对徐白和无花说的，柳絮说话的时候努力挥手，做出一副暴发户的样子。

    老鸨捂着嘴，笑了一声，说了句得嘞。

    做他们这一行的，巴不得多赚点钱，谁会去计较下人不下人的事。

    “我去给二位再开两间房。”

    说着，就带着徐白和无花离开了，身后还带着刚挑选的姑娘。

    不多时，无花去了隔壁的房间，而徐白被带到旁边的房间。

    三个人的房间恰巧相邻。

    徐白推门而入，坐在椅子上，倒了两杯酒。

    门被关上，还没等他回过头，就感觉大腿一沉，同时闻到一股香味。

    对此，徐白的评价是，不如柳絮身上的檀香味好闻。

    “爷，小女子吹拉弹唱样样精通，您想从哪里开始？”身着轻纱的女人靠在徐白身上，用手臂挽着徐白脖子，柔媚的道。

    ——刺激。

    很刺激。

    但又有点索然无味。

    在徐白想来，怎么着也该来点乐曲，毕竟他从以前的书里看到过，古时候的风流场所，姑娘可是样样精通。

    像现在这般情况，一上来就直截了当，反而显得无趣。

    “你会吹拉弹唱，哪几样？”徐白还是问了一句。

    女人伸出食指，顶在徐白胸口，慢慢下滑:“当然是那几样。”

    哦～

    原来是吹拉弹唱，他还以为是吹拉弹唱。

    “喝杯酒吧。”徐白端起酒杯，递给面前的女人。

    女人这场面见得多了，也不以为意，仰头喝了下去。

    接着，她跨坐而上……双眼一翻，身体后仰，直接晕了。

    徐白反应很快，把这女人接住，放在床上，暗道:“柳絮的药不错，反应挺快。”

    刚这样一想，门外就传来敲门声。

    徐白来到门口，将门打开一条缝，就看到柳絮和无花站在外面，这才把门全部打开，让两人进来。

    在来的路上，他们就已经商量好了，这是计划的一部分。

    “这样就没问题？万一有人进来查看，我们不就暴露了吗？”柳絮语气带着担忧道。

    徐白嘴角微抽:“你觉得要是做这事情的时候，有人进来打扰，春雨阁还开得下去吗？”

    柳絮噎了一下，顿时觉得徐白说的有道理。

    这话说得没错，如果做这事儿还有人进来打扰，那安全感全无，也没人会来春雨阁。

    而无花自从进来后，就一直没说话，眼神略显呆滞。

    徐白下意识看了一眼，就发现无花的脖子上有一点红印。

    “我动作稍微慢了一点。”无花感受到徐白目光，慌乱擦掉脖上红印。

    徐白露出一副我懂的表情，一边拍无花肩膀，一边叹气。

    无花:“？”

    我真的什么都没做，只是动作慢了一点而已。

    谁知道那女人这么疯狂，二话不说就扑上来了。

    这谁顶得住啊！

    当然，他也明白，现在这个时候越是解释越是无力，索性也就闭上嘴，什么也不说。

    “等吧。”徐白道。

    现在春雨阁人还很多，来来往往的客人络绎不绝，出去不是时候。

    这里是能过夜的，等到晚上再看也无妨。

    当然，并不存在一晚上不睡的，哪怕是风月场所。

    不存在的。

    做这种事情，你能一晚上不停？

    那可能很需要用捶肾法了。

    三人就在这小小的屋子里等着，好在柳絮的药很给力，一直等到外面的声音渐渐安静，这三个姑娘还是没醒过来。

    喧闹和吵杂的声音渐渐消失，就好像从闹市变回幽静的小山村，一瞬间的落差，甚至让人感觉到不真实感。

    这期间徐白倒是没觉得什么，因为他趁着这段时间，拿出无花的佛经细细查看起来。

    这个动作让无花更加证实自己的想法，以为徐白是个一心向佛之人。

    “行动！”徐白见时间已经到了，挥了挥手。

    他们一个接一个的走出门，沿着这层楼开始慢慢寻找。

    至于如何寻找，无花是有方法的。

    作为慧眼的拥有者，他目前虽然没有将慧眼开发到极致，但是看同等级人的实力是没问题的。

    就像之前，无花能够看出徐白是八品散人。

    只要发现不对劲的地方，就能够严密监视起来，尽量减少危险。

    外面很安静，每个房间都房门紧闭。

    当三人走出来后，徐白正准备挨家挨户查看，没想到耳边却听到一道声音。
------------

第七十五章 不说话的徐白

    不只是徐白听到了，就连无花和柳絮也听到了。

    “沙……沙……沙……”

    这声音很明显，尤其是在夜深人静时，声音被无限放大，传入三人耳中。

    他们此时在二楼位置，声音是从楼下传来的。

    徐白来到楼梯栏杆处，顺着二楼的位置，看向一楼。

    一楼中央，正有一个穿着粗布衣的男人，手里拿着木扫把，在徐徐扫着。

    刚才的声音就是扫帚和地面碰触时传来的，就算是徐白站在二楼，一楼的人动作也没停下来，还在低头扫着。

    这个时候打扫，也不奇怪，毕竟春雨阁做的生意不一样。

    总不能在接客时候打扫吧？

    柳絮和无花也来到栏杆旁。

    由于从高往低处看，看不清长相。

    无花下意识的运用慧眼，接着就挪开目光，后退一步。

    这个动作当然瞒不过徐白，徐白当即给了个疑惑的眼神。

    他能够看出，无花的眼神中带着震惊。

    从刚才那一幕，可以看出无花应该是用了慧眼，至于结果如何，从无花的表情就能看出。

    “高于八品？”无花楞楞的道。

    反应最快的就是柳絮，毕竟柳絮也在看。

    可还没等柳絮说话，徐白第一个做出动作。

    转身，后撤，伸手入钱袋。

    这一套动作行云流水，一气呵成，做完之后，徐白的目光紧盯着身后的位置，那是他刚刚站立的地方。

    距离他不远处，刚才还在一楼，扫地的人已经来到二楼，没有一个人发现。

    徐白瞳孔微缩，低声说了一句:“走。”

    二话不说，掉头就走。

    能够悄无声息的来到二楼，而且即将临近时才被他发现，此人的实力非比寻常。

    徐白能做到心狠手辣、杀人不眨眼，但有个条件，那就是至少要保证自己的安全。

    目前不清楚对方能力，还是走了比较好。

    当然，徐白的反应快，柳絮和无花的反应更快。

    当徐白喊出这个字时，柳絮和无花跟在后面，跑得比谁都快。

    三个人很有默契，即使逃跑的时候，也互相照看身后的情况。

    可奇怪的是，二楼的这个人拿着扫帚低着头，没有继续追上来，而且由于低头的关系，没人看清楚他的面容。

    不消片刻，徐白等人跑出春雨阁，消失在茫茫黑夜中。

    扫地男人仍然保持着站姿，等到二楼无人后，他才抬起头。

    那张脸全是烧伤的痕迹，看着极为恐怖，尤其是配上一头乱糟糟的头发，令人遍体生寒。

    “吱……”

    三楼的位置，传来开门的声音。

    扫地男人抬起头，目光停留在三楼的位置。

    在三楼栏杆上，一个身着淡黄色丝绸的女人正微微弯腰，眼中带着笑意。

    女人大约三十多岁，眉眼间媚态横生。

    察觉到扫地男人的目光后，伸出白细的手臂，对扫地男人勾了勾手指。

    扫地男人提着手上的扫把，在地上微微滑动，也不知道什么情况，消失在二楼，转眼间已经来到三楼。

    “监天司，读书人，还有个江湖人。”扫地男人语气深沉。

    “嗯，我都知道了，这三个家伙很精明，迷烟、易容，江湖上的道道都被他们用出来了，关键还有女人和僧人。”黄衣女人伸出去，轻轻抚摸着扫地男人的脸，似乎一点也不怕那烧伤的痕迹。

    “极生教……”扫地男人开口，可话还没到一半，就被黄衣女人阻止。

    “嘘……”黄衣女人捂着扫地男人的嘴，小声道:“不要管他们，我们只需要在这偏远的县城，当一对神仙眷侣即可。”

    “可九公主让你监视的女人，今晚没有来上工。”扫地男人道。

    黄衣女人摇了摇头:“极生教而已，九公主的目的，不过是想给她风光无限的人生，再添一丝彩头，极生教对于九公主，只是彩头，但九公主不会违背大楚国例律，因为这事本就该监天司管。”

    说到这里，黄衣女人看着扫地男人的脸，越发温柔。

    “我不想参与他们皇室的争斗，九公主丢了微不足道的彩头，也不会责怪我。”黄衣女人继续道。

    扫地男人露出笑容，在他那张满是烧伤的脸上，尤为恐怖:“那就不管了。”

    “真的不管了？”黄衣女人道。

    扫地男人用力点头:“哪有当一对神仙眷侣要好。”

    黄衣女人也不说什么，俯身依偎在扫地男人怀里，脸上挂淡淡的笑容。

    ……

    夜晚，升县，街道外。

    徐白三人走了一段距离，在一处巷子前停下。

    “这就是你说的八品？”柳絮还不等徐白说话，就转身看向无花。

    这个时候无花也停下脚步，擦了一下额头的汗。

    听到柳絮的问题后，无花露出惊魂未定的表情。

    “小僧也不知道什么情况，这在意料之外。”

    他是真的不知道，小小一个升县春雨阁，怎么会有高手存在？

    刚才那个扫地男人，给无花的感觉很难受，极具压迫感。

    而且竟然能无声无息的从一楼到二楼，他们甚至没有发现，扫地男人的实力非同寻常。

    七品？

    或者六品？

    无花看不出来，慧眼看不出来的情况，只能表明实力比他高。

    柳絮眉头紧皱，好像在想着什么。

    而从头到尾，徐白一句话都没有说，一直保持着沉默。

    从春雨阁出来后，他就是这个状态，包括现在都没有说话。

    到了这个时候，柳絮和无花也终于发现徐白不对劲，齐齐把目光投了过来。

    以他们对徐白的了解，这个时候绝对不会一言不发，肯定是看出了什么。

    徐白好歹是八品散人，立刻感受到两人目光，从沉思中回过神来。

    “你们看着我干嘛？”

    “你怎么一句话也不说？”柳絮问道。

    徐白恍然大悟。

    他还以为是什么事，原来就是这么一回事。

    “没得说，我说什么？这个人的身份未知，而且实力高强，至少得有点线索才有说法吧。”徐白摊手道。

    这样一说，无花跟着点头。

    但柳絮比无花更早接触徐白，她总觉得，徐白好像有什么想法。
------------

第七十六章 所谓阴驿见魄力

    其实柳絮没有看错，徐白确实有想法，但所谓的想法，并不是有关于扫地男人的。

    对于扫地男人的身份，他很感兴趣，但更感兴趣的反而不是身份，而是扫地男人手中拿的扫帚。

    刚才那个扫地男人悄无声息，直接从一楼跑到二楼，而徐白戒备之下，当然顺眼就看到扫地男人手中的扫帚。

    那扫帚看着很普通，就是平常使用的那种扫帚，很旧，买个新的也花不了多少钱。

    但一样东西，在不同的人眼中，代表的价值不一样。

    当徐白第一眼看到扫帚时，就发现在扫帚的位置上，出现一根金色进度条。

    什么才是徐白最关心的东西？

    根本不用问，当然是进度条。

    是以到现在为止，徐白还在想着金色进度条的事，下意识的就把扫地男人身份给忽略掉。

    凡事有个先后嘛，金色进度条放在前面，才是徐白真实的想法。

    “我们下一步怎么办？”柳絮问道。

    等了半天，没人回答。

    巷子里静悄悄的，一片安静。

    徐白之所以没回答，是因为他就是来帮忙的，不宜做宣宾夺主的事，而且他还在打那根扫帚的主意。

    过了片刻，无花这才说道:“我们先回去再说，我得给监天司发一份消息，事情已经超出预料，会出现变故。”

    扫地男人实力非比寻常，却没有追击他们，这也是很奇怪的事情，但至少现在来说是安全的。

    总而言之，这边出现了无法预料的事，无花必须抓紧时间，把消息传递给监天司。

    “你也和我们一起回去吧。”柳絮对徐白道:“如果真出现变故，我们三个在一起还能够有所照应。”

    今天出现这件怪事，他们三人如果分开行动，危险性将会大大升高。

    就像恐怖片里，放单的永远死得最快。

    三个人在一起才能捏成拳头，分开只会被各个击破，他们都是聪明人，自然想得出怎么解决才是最好的。

    徐白点了点头。

    刚好趁着这个时间，他也能够把佛经给肝下来，然后再想想怎么弄那根扫帚。

    几人商量完毕，也不多说，趁着黑夜，赶往柳府。

    不多时，他们就回到柳府。

    而徐白住进无花的房间，又写了封信，让柳絮明天交给镖局。

    信中内容大致是说要出去几天，镖局里的事让刘二负责。

    等到一切完毕之后，徐白躺在床上，手中拿着佛经，开始肝进度条。

    柳府客房很大，柳絮多拿了一套床褥，无花主动要求打地铺。

    用无花的话来说，这事儿是他牵扯进来的，怎么说也不能让徐白睡地上。

    徐白倒也不矫情，果断睡在床上。

    至于为什么不多开一间房，现在夜深人静了，多开一间房反而会导致不必要的麻烦，毕竟柳府人很多。

    自打回了房间后，无花就用毛笔伏案书写，不多时就写了一张长长的纸条。

    “你准备怎么传递消息？”徐白目光并未离开佛经，头也不抬道。

    “明日，小僧便去往阴驿，让阴驿的人送信。”无花解释道。

    “阴驿？”徐白又听到个新鲜名词，顿时来了兴趣。

    听名字，好像是驿站的意思。

    但前面加了个“阴”字，就显得非比寻常了。

    “普通人走的是官驿，江湖人与其他走的是阴驿，互不干扰。”无花道:“阴驿也能为监天司传递消息。”

    徐白放下手，若有所思道:“皇帝陛下还真是舍得下血本。”

    光是这么解释一下，他已经大致明白是什么意思了。

    所谓阴驿，就是与官驿截然相反，不打扰普通人的驿站。

    这才徐白看来，是一个极为重要的举措。

    对于一个国家来说，驿站也是极为重要的机构。

    主要的功能就是传送和休憩，通往全国各地的交通要道上都设有驿站，提供往来官员的吃住，以及送信送公文的差役吃住。

    驿站的方式有三种，分别是接送使客，飞报军情，转用军务物质，而驿站也分为三类，有驿站，递送所，急递铺。

    设置从京城开始，辐射四面八方，全国各地，这些都是由官方建立的。

    尤其是传递军情，军情维稳，驿站功不可没。

    当然，这些都是有关于官驿的。

    徐白没想到的是，皇帝还另设一条阴驿。

    别小看这阴驿，费的人力物力不可想像，覆盖全大楚的范围，皇帝的魄力可想而知。

    “陛下的魄力，当真是小僧生平仅见。”无花叹了口气:“小僧师傅曾说，有人进言，说阴驿花销太大，陛下只说了一句话，便堵了天下人的口。”

    “哦？”徐白饶有兴趣的道:“什么话？”

    “陛下说，这天下万民，若是因为一个驿站，被江湖人扰乱了次序，那便是朕的不对。”无花道。

    徐白摸了摸下巴:“说得很对。”

    这皇帝有点意思，看似堵住了悠悠众口，其实也稳固了自己的权力。

    阴驿不只是维护了百姓安稳，更是能够缓解交通的拥堵压力，能够传递出一条更便捷，更顺畅的通道。

    若是顺畅了，那就能发敌于先机。

    “施主，你要观摩一夜佛经吗？”无花问道。

    徐白点了点头。

    本来他是不喜欢晚上肝进度条的，因为他得保证自己的精神状态，时刻处于最佳时机，但现在情况又不一样，那个扫地男人给了他一丝压力。

    “小僧给施主敲木鱼如何？”无花笑着说道。

    很难碰到一个对胃口，并且互相之间有共同爱好的人，还是个江湖人。

    别看无花在金刚寺，同行者似乎很多，但他早早就离开了金刚寺，在监天司麾下做事，很少遇到像徐白这样的人。

    “敲吧。”徐白想着自己一个人肝进度条无聊，有个声响也好一些。

    无花站了起来，从柜子里拿出木鱼，放在桌上轻轻敲打。

    声音绵延，佛性十足，再配上房中点着的檀香，更显氤氲。

    徐白听着木鱼声，继续观看佛经。

    ……

    夜越来越凉。

    春雨阁外。

    一个男人提着扫帚，悄悄地走出。
------------

第七十七章 三人欲斩扫地人

    黑夜如墨，加上春雨阁已经没人了，扫地男人走的时候静悄悄的，无人发现。

    大致辨别了一下位置，扫地男人满是烧伤的脸上露出一丝笑容，即使笑容在他的脸上表现得很恐怖，也能看出，扫地男人很开心。

    夜风吹过，伴随着一道声音，让本来准备离开的扫地男人略微停顿。

    “不是说好了不管吗？你还是要去。”

    在扫地男人身后，红衣女人缓缓走出，眉眼前虽然带着媚态，但眸子里却有一股浓郁的哀愁。

    当红衣女人出现后，扫地男人身体停住，接着十分僵硬的转过身，握着扫帚的手紧了紧。

    冷风从两人中间灌入，吹起红衣女人的衣角，红衣女人表情越发哀怨。

    “有些事情我必须要做，我只想把这东西还给书院，其他的我什么都不管。”扫地男人举起手中扫帚，无奈的道。

    “你还是心有愧疚。”红衣女人一针见血的道。

    “是啊，当年我错了，这么多年了，我本来已经放弃了很多，但这算是我一个小小的赎罪机会。”扫地男人叹气道。

    一边说着，他握着扫帚的手越来越紧。

    “最后一次。”扫地男人补充道。

    红衣女人没有说话，藏在袖子里的手握成拳头，手指因为握着拳头的原因，略显发白。

    大概过了半柱香时间，红衣女人才松开手。

    “我们两个付出多大的代价，才换回现在的和平日子，你真想让一切付之东流？”红衣女人问道。

    扫地男人陷入沉默，不知道该如何回答，但他也没有挪动半步。

    红衣女人轻轻抬手，放在脖子的位置，拇指和食指好像捏到什么东西，往外面一揭。

    那是一张皮。

    皮被揭开后，皮下是烧伤的脸孔，和扫地男人相似。

    “为了隐姓埋名，你我自毁相貌，九公主答应了，她也确实做到了，升县很远，但足够我们生活。”红衣女人继续道。

    “我必须得还这个债，否则我余生难安。”扫地男人长出一口气，道。

    这时，红衣女人突然将那张皮带回脸上，又恢复原本容貌。

    她不再说话，转身走入春雨阁。

    这个动作很奇怪，反倒让扫地男人愣住，想不明白发生了什么。

    “去吧，我只是将可能发生的代价告诉你，但我不能阻止你，夫唱妇随，若是真的重回故境，我便陪你一起。”

    春雨阁内，传来红衣女人的声音。

    声音中带着一丝无奈，但更多的是一种夫唱妇随的坦然。

    扫地男人愣了一会儿，最后咬了咬牙，提着扫把离开了春雨阁。

    ……

    柳府。

    夜深人静。

    除了徐白和无花那里，其他人已经相继入睡。

    柳絮的房间外，一道人影闪过。

    扫地男人提着扫帚，来到门口，抬手轻轻敲门。

    “呼……”

    一道风声晃过。

    从屏幕里飞出几张书页，在半空中凝聚。

    书页上，娟秀的文字透出，朝着扫地男人席卷而去。

    这时，扫地男人微微晃动，书页倒飞而出，重新回到屋子里。

    屋子里响起一阵声音，接着陷入安静。

    扫地男人一愣。

    还没等他反应过来，门似乎松动了，已经被打开，里面空空如也，而在地面上有一个大洞。

    “还有地道？”扫地男人嘴角微抽。

    这是读书人能干的事儿？

    在自己房间里挖地道，那得多谨慎才能干得出来？

    他从未想到，读书人还能做出这种机关，在他的映像中，似乎不存在这种才对。

    “看来得追击了。”扫地男人想道。

    刚这么一想，异变出现，让扫地男人放弃了想法。

    “呼……”

    一道道风声密密麻麻传出，速度飞快。

    扫地男人深知此时是深夜，急忙用手中扫帚在地上一画。

    一个“静”字出现，风声消失。

    “读书人？”

    扫地男人听到惊讶的声音，抬起头，就见到密密麻麻的光芒临近。

    从他怀里飞出一本书，将周身环绕。

    金光落在书页上，扫地男人后退一步。

    “叮叮叮……”

    清脆的声音落地，半空中的静字散发光芒，这声音又被无限缩小。

    扫地男人低头看去，发现地上是一堆铜钱。

    “好精妙的暗器手法，竟然能逼我后退两步。虽然是二阶，但此人修到炉火纯青之境，否则不可能逼退我。”

    扫地男人心中暗暗想着。

    当然，他的想法刚落地，就看到一颗满是青色光芒的脑袋。

    “轰！”

    脑袋撞在书页上，但空中的静字再次亮起，将这声音缩小。

    扫地男人又后退一步，终于看清是徐白三人，喊了一声:“等等！我并非你们的……”

    那暗器，是徐白的枫叶如雨，青光则是无花。

    话没说完，柳絮那边又有了动静。

    漂浮在柳絮周围的书页颜色变成焦黄，充斥着一股邪门的气息。

    “牵引阴阳。”柳絮对着扫地男人一指。

    这名字，一听就很不符合读书人的人设。

    一股昏沉感袭来，扫地男人心头一惊。

    “这是……摄魂的能力，你不是读书人吗？”

    这句话没说完，因为徐白动了。

    无花以自身为盾，撞击在扫地男人后背，让扫地男人一个趔趄。

    而徐白横刀而过……

    断破一式！

    颠倒阴阳乱四方！

    此刻，徐白变得虚无缥缈，真真假假无法分辨。

    而这一刀，狠狠斩在扫地男人身体外的书页上。

    扫地男人只觉得有股力量透体而出，胸口微痛。

    他……受伤了？

    这怎么可能？三个八品的，竟然让他受伤了？

    他已经七品顶峰，只差一步就是六品，怎么会栽在这里？

    扫地男人眉头紧皱，想要催动书页。

    可就在这时，柳絮那边提着青云笔，在半空滑动。

    那焦黑的书页覆盖在他的书页上，竟然隐隐拉扯起来。

    虽然对他来说不强，但一瞬间已经足够。

    读书人的身体本来就不是强势，此刻身体被无花制住，书页又失控一瞬间。

    而能让他心悸的，是徐白的刀。

    只要是个头脑聪明的人，就能够抓住这一瞬间的失控。

    三人联手，扫地男人一个即将六品的高手，要栽了。

    就在这时，扫地男人实在忍不住，喊了一句话。
------------

上架感言

    得到通知，明天中午12点准时上架。

    现在直接进入正题。

    从第一本书开始，总共三本书，都完本了。

    首先感谢大家一如既往地支持，其次，首订对我真的很重要。

    衡量一本书的好坏，以及这本书后续的推荐如何，全看首日的订阅。

    另外，感谢大家的打赏。

    上架后的更新尽量不拉胯。

    首订真的很重要，给点支持啊彦祖青霞们，希望大家多多支持订阅！

    求订阅！求月票！求推荐票！
------------

第七十八章 佛经之中强横技（万字，求订阅，求月票）

    “正义不谋利，明道不记功。”男人飞快开口。

    这句话来得突兀直白，徐白眉头微微皱起，但手中的刀可没有丝毫放慢，依旧一往无前。

    扫地男人脸上透出汗水。

    “等等！”

    这时，身后的柳絮突然喊了一声。

    “呼……”

    一阵风吹过，徐白的刀恰好停留在扫地男人面前，同时转过身看向柳絮。

    “你认识他？”

    柳絮点了点头，又摇了摇头，盯着面前这个扫地男人，很突兀的道:“杨昌。”

    扫地男人用力点头:“想不到时隔这么多年，竟然还有人知道我的名字。”

    徐白咂了咂嘴，对无花使了个眼色。

    无花心中明了，松开手，站在一旁。

    他们两个都将视线转向柳絮，在等待柳絮给一个答复。

    不久前，徐白还在肝手中佛经，一边听着无花敲打木鱼的声音。

    结果没过多久，房间内的柜子后面突然有响动，接着柳絮就推开柜子走了出来。

    再然后，柳絮就说自己遇到了春雨阁的那个扫地男人，徐白和无花想都没想，就直接和柳絮一起赶过去。

    结果，就发现了刚开始的一幕。

    现在架势都起来了，也打到兴头上了，突然停手有点说不过去。

    衣服都脱了，你叫我又穿上？

    就看着柳絮怎么解释了。

    以徐白对柳絮的猜测，这个人的身份绝对不一般，不然柳絮不可能叫他停手。

    “还记得我之前和你们说过，青云书院之前有一个书生，结果却销声匿迹了吗？”柳絮道。

    “是那位行刺院长的书生？”徐白摸了摸下巴，看向旁边的扫地男人。

    就算是再迟钝的人，也能够猜出扫地男人的身份，结合柳絮的表现，他已经搞清楚了原因。

    这个扫地男人，似乎就是那个书生。

    “刚才他说的那句话，是曾经对我老师说的，他和我老师是同个时期的，这句话只有我老师知道，但是……”柳絮有些犹豫，还是说了出来了:“你的实力为什么这么低？”

    如果是和他老师同个时期的人，实力不可能如此低微才对。

    “唉……我都已经成了这副模样，你认为我的实力能高到哪里去？”杨昌苦笑道:“这么多年来我寸步未进，但也是即将踏入六品的人，刚才差点被你们干掉。”

    事实确实如此，现在他还感觉到心季。

    虽然这么多年来寸步未进，但他的眼光还是有的，好歹是曾经的天才。

    那个和尚看似平平无奇，但那佛光的纯净程度简直超乎想象。

    而柳絮的能力更是奇怪，头一次见到浩然之气能够如此怪异的。

    至于这个提着刀的年轻江湖人，最开始那一手暗器已经让他觉得惊艳，后面的刀法更是强势，隐隐带着破甲之威。

    这三个人无论放在哪里，都是值得培养的种子，联手之威让他都觉得锋芒毕露。

    “你为什么躲在这里？”柳絮眼中带着疑惑，问道。

    早就听说当年的书生杳无音信，但现在却陡然遇见，还是在这么偏僻的小县城。

    再加上最近发生的事情，很难不联系在一起。

    “我过来是还一样东西。”杨昌提起手中扫帚，两只手捧着，递到柳絮面前:“请帮我把这个还给院长，就说学生这几年早已参悟很多东西，放不下了。”

    柳絮还没表现出来，徐白的眼睛都快发光了，盯着那根扫帚，很想上去把它抢了。

    进度条！

    没有任何东西，能比过进度条对徐白的诱惑。

    这扫帚是个好东西，至少在徐白看来是最好的。

    可现在这情况也没办法明着抢，能薅一点进度条是一点。

    徐白时不时的扫过扫帚，进度条缓慢增长。

    “这是什么东西，为什么要我交给院长，你不说清楚事情的前因后果，我不可能答应。”柳絮甚至连扫帚都没接过来。

    “唉……”杨昌叹了口气，不知该如何出口。

    “看来施主刺杀院长这事情，是真事了。”无花道。

    杨昌没有否认这个说法，他组织了一下语言，问道:“你们真想听？”

    柳絮点头。

    无花同样点头。

    徐白盯着扫帚，装模作样的跟着点头。

    到了这个时候，杨昌其实心里明白，如果不说出个前因后果出来，这事情还真不好办。

    他仔细想了想，将自己的语言组织好，这才缓缓开口。

    “很多年前，我入了青云书院，被书院的老师们认为是天纵之才，那个时候我很高兴，因为能干自己的事情而觉得由衷的欣喜。”

    “我每天都在读书，希望走出书院后能一展心中抱负，直到有一天，我遇到一个女人。”

    “那个时候，大楚国并没有现在这么稳定，还有不少邪魔外道，而那个女人，是当时一个邪门的弟子。”

    说到这里，杨昌摸了摸脸上疤痕，似乎由于回想过去的原因，有一丝追忆感。

    “你真和邪道妖女扯上关系了？”柳絮瞪大眼睛。

    徐白觉得很刺激，又瞥了一眼扫帚，道:“你别打断，让人家说下去。”

    柳絮刚才也是控制不住自己的嘴，现在也不说话了，等杨昌继续说。

    “她是邪道妖女吗？到现在估计还有很多人认为她是，但其实……当时是监天司带过来找我的。”杨昌缓缓道。

    监天司？

    一谈到这个，无花就坐不住了。

    “监天司和邪道妖女？”

    “小和尚，听我说完。”杨昌意有所指的道:“你今晚的心很乱，金刚寺的经文不知道能不能镇住。”

    这句话来得突兀，徐白和柳絮没听懂，无花却是脸色一变，但很快恢复正常。

    “监天司告诉我，她不是邪道妖女，而是内应，为的就是除去那个所谓的邪道。”杨昌语气带着叹气声。

    “而监天司的目的，就是想要找一个人一起去当内应，因为那个邪道很特殊，是曾经的书院学生叛逃后创立的。”

    “那个学生一辈子不服书院，一辈子都想将书院颠覆，恰好我的身份，有很多旋转的余地。”

    “你答应了？”徐白问道。

    杨昌回过头，虽然没有说话，但眼中的意思已经明了。

    此时无声胜有声。

    “刺杀院长，便是为了表忠心吧。”徐白道。

    若真的是要去当内应，那么便需要一个投名状，而杨昌所需要的投名状，也必须是比较精彩的，刺杀院长是一个不错的选择。

    “是的。”杨昌毫不犹豫的点头答应，烧伤的脸上露出无奈和愧疚:“当时院长曾问过，若是不想去做这件事，可以不去，只需要好好在青云书院读书，出了书院之后，有更多的地方让我施展抱负，但我还是答应了。”

    “那个邪门外道是从书院叛逃而出，在他心中，没什么比一个天才弟子叛离书院更令人愉悦的。”

    “从那之后，监天司用了各种方法，让我混进去，最后功成身退，也算是了结一桩大事。”

    说到这里，杨昌很明显放松下来，就好像回忆起愉悦的记忆，眼中带着畅快。

    于他的一生，覆灭邪道的那一刻，是最畅快的。

    “功成身退？”柳絮目光紧盯着杨昌，道:“你的脸……”

    若是功成身退，那应该不会落到如此境地，脸部的烧伤，以及这么多年毫无进展的实力，都说明这里面有事。

    如果真如杨昌所说，就不可能发生这一档子事，现在书院估计还在流传着杨昌的传说，甚至于杨昌也不是如今的境界。

    当然有一点，柳絮看不懂，那就是为什么书院说杨昌并没有刺杀院长，而无花却说刺杀了。

    想到这里，柳絮将心中的疑惑问了出来。

    “为了真实性。”杨昌苦笑道:“院长遭到刺杀，书院为了名誉不外传，又能保证让想知道的人得到消失，这样更真实。”

    一说起这个，杨昌眼中的愧疚就越来越深。

    “为什么不直接说明，你是为了当内应？”柳絮皱眉道:“你功成身退后，本应该美名远扬。”

    还是那个意思，为什么成功消灭邪魔外道后反而落到如此下场？这一点无论如何都解释不通。

    “就是因为这个。”杨昌低下头，盯着手上的扫帚:“你知道吗？当一个人意志不坚定时，在另一个环境待久了，就容易被同化，我就是那个人。”

    手中的扫帚被杨昌放在地上，他用手轻轻摸着扫帚上的纹路，继续说着。

    “这本该是书院的，是院长年轻时使用的东西，因为跟着院长跟得久了，也沾上了浩然之气，虽然不是至宝，但在七品读书人中，也是梦寐以求的东西。”

    “我喜欢这个东西，便将它藏在扫帚里，假装失落，但最后被人发现，我和她杀了那个人。”

    伴随着杨昌细细说着，他手中的扫帚出现变化，一道道裂纹浮现其上。

    紧接着，扫帚从中间断裂，出现一只陈旧的毛笔。

    毛笔上还有模湖的文字，由于年代久远的关系，已经看不太清。

    “这是……春花笔？院长早年还是普通学子时，所带的笔？”柳絮愕然道:“院长还说，笔被他给毁了。”

    “当然不是，院长看我此行危险，便将这宝物暂借于我，我回去是要还的，当时我起了贪心，便说掉落了。”杨昌苦笑道:“杀的那个人是监天司的司吏，在那个年代，陛下对这些东西是要严惩的，无论有多大的功劳。”

    “我记得陛下当时曾说……功不抵过，有功者奖，有过者罚，即使是书院，也绝不能违背。”

    “所以你们就跑了，毁去容貌之后隐姓埋名？”徐白摸了摸下巴。

    到现在他摸清楚了一些细节，但……这个和他们现在处理的极生教有什么关系？

    不对，和徐白本人有关系，这支笔太馋人了。

    杨昌摇了摇头。

    “不是我们跑了，而是……九公主对陛下求情，也不知道用了什么方法，陛下最后答应了，但结果就是……我俩必须毁去容貌，从此之后，绝对不能够让别人知道。”

    “这支春花笔，院长没有拿回去，他说，等我理解了春花笔的真正含义，就是我回书院的时候，但我想了想，觉得……还是不回去了。”

    “现在的日子，过得很好。”

    说着，杨昌将春花笔再度递过去。

    柳絮犹豫片刻，最后还是将春花笔拿了回来。

    “我会去找院长核实。”

    杨昌点了点头，表示这是应该的。

    “若是这样，监天司那位司吏，岂不是白死了？”无花突然道。

    刚才，无花已经很久没说话了，这个时候突然开口，众人都把视线投注过去。

    “小和尚，你是要替他报仇吗？”杨昌叹气道。

    无花摇了摇头:“如果是监天司默许的，那小僧无话可说，但小僧总觉得，心里很不舒服。”

    这个和尚，有时候脾气来了，很梗。

    “是啊……不公平。”杨昌跟着说了一句:“其实那个司吏也是想贪墨春花笔，算了，不说这事了，其实我来这里的目的并不只是为了还春花笔。”

    徐白眼睛微眯。

    重头戏终于来了。

    他其实一直很奇怪，这些事情都是属于当年的秘密，为什么杨昌会在这里，当着他们三个说出来？

    就算要说，也是对柳絮一个人说，为什么还要对他和无话说？

    本来都已经隐姓埋名，这不是不打自招吗？

    显得非常矛盾，而且怎么也说不过去。

    这个时候，杨昌突然说一句另有目的，徐白就觉得刚才只是个铺垫。

    什么目的？

    不知道。

    但能够让杨昌铺垫这么久，绝对不是个简单的事情。

    徐白心中隐隐有所猜测，或许和九公主有关，或许和京里那位有关。

    三人对视一眼，谁也没有说话，彼此保持默契，在等待杨昌继续。

    过了一会儿，杨昌似乎组织好了语言，开口了。

    “大楚国……已经不是当年的大楚国了。”杨昌语气中带着遗憾，道:“你们没有在那个年代，不清楚那个年代所经历的事情，可以说在那个时候，一切都是为了大楚国的百姓。”

    “但现在……陛下变了，变得很矛盾，很……令人费解。”

    一说起这个，杨昌的语气就显得很低落，好像是一瞬间从高处落到低处，那种巨大的落差感，让他无法控制自己的情绪。

    “以前的陛下勤政爱民，将大楚国万民挂在心上，绝不容许任何人践踏百姓尊严。”

    “但现在，陛下有些变了，他仍旧勤政爱民，但他爱的却是大多数的百姓，另外少数百姓，反倒是成了他稳固天下的棋子。”

    说到这里，杨昌稍微停顿。

    “这又和你来找我们有什么关系？难道你就为了还一支笔，在抒发自己的情感？”徐白上下打量杨昌，道。

    “你们不是要解决极生教吗，或许我能给你们一点消息。”杨昌突然抬起头，好像下定决心，说道。

    极生教？

    他能给消息？

    无花上前两步，双手合十，手指微微用力:“施主，你能给我们什么消息？”

    要说这里面的人，都想把极生教这个麻烦给端了，但是最想解决极生教的，莫过于无花。

    这趟升县之旅，无花本身的目的，就是为了解决极生教。

    他想解决吗？确实想。

    从入了金刚寺后，便以降妖除魔为己任，再加上入了监天司，双重叠加之下，无花的心态早已发生巨大改变。

    若是不能尽一分绵薄之力，维护江湖之稳定，他可没这脸待在监天司。

    是以听到有关于极生教的消息，无花比谁都反应大。

    “我和我娘子，也就是你们说的那个邪道妖女，被九公主救下之后，就一直待在这里。”杨昌转换话题，开始解释起来。

    “九公主产业很大，每处地方基本上都有我们这样的人，大多是犯了过错，被九公主保了下来，为大楚国的钱财尽一份力。”

    “但就在不久前，我们收到一条消息。”

    夜晚静悄悄的，除了他们四个之外，安静得落针可闻。

    杨昌接下来说的话，每句都让众人发愣，尤其是讲出九公主所做之事，更是让三人眉头直跳。

    等到杨昌说完之后，徐白这才开口。

    “神秘人是九公主的人。”

    之前那个被俘虏的女人说过，极生教的无量道经是神秘人给的，而现在杨昌所说的，就和那女人说的契合在一起。

    九公主将无量道经给了极生教，然后极生教借此东山再起，出了后面这一档子事。

    “她为什么要这么做？”无花表情呆滞。

    他感觉自己的思想被狠狠撼动，就像一座山，被一个巨人从底部抬起，同时颠倒下来。

    这种感觉让他略微失神，总觉得心中有什么东西碎掉了。

    那种最大的落差感让无花浑身难受，要不是他本身便是身具慧根之人，佛心坚定，此刻怕是已经失魂落魄。

    “为什么要这么做？这是一个除掉极生教最好的办法。”杨昌娓娓道来:“极生教历来如同老鼠，虽然影响不大，但很烦人，当陛下决定除掉极生教时，便有了想法。”

    “极生教需要什么，需要一个他们认为能引起大动静的东西，无量道经恰好合适，既能合理，又能不受怀疑。”

    “只要极生教走向明面，那便是灭掉他们的最佳时机。”

    说到此处，杨昌语气显得极为低落。

    房间陷入安静，过了一会儿……

    “那样……会死很多人，到现在就已经死了很多百姓了。”柳絮目光复杂，不知道该如何形容。

    “在陛下眼中，和全大楚百姓比起来，这不算什么，如果极生教时不时闹事，那才是长久不稳定。”杨昌道。

    柳絮不再说话，她总觉得，今天涨了很多见识。

    无花更是一句话不说，脸上青一阵白一阵。

    两人都有同样的想法，他们本身受到的教导，与他们此刻的想法正在产生矛盾。

    就在这时，徐白伸手，分别拍在柳絮和无花肩膀。

    这个动作让两人一愣，齐齐转过头，不知道徐白要干什么。

    “那不是你们该想的事情。”徐白道:“现在的事情，最重要的是解决升县极生教。”

    这句话出口，让两人稍微安定，不再去想之前的事情。

    “于是九公主就把无量道经给了极生教，你应该查出什么来了，不然你不会和我们说这么多。”徐白缓缓道。

    前前后后，把事情的来龙去脉都讲了一遍，杨昌自然不可能只是和他们说话，如果没有其他目的，他是不相信的。

    “我也没有查出太多，你之前杀那个女人是我们在监视，但……我们只清楚一点，这事情和升县阴驿有关。”杨昌解释道。

    徐白眉头皱起。

    阴驿，他之前听无花说过。

    这是有别于普通驿站的地方，专门供江湖人以及监天司等人使用。

    这样看来，不久前他抓的那个女人，还有东西没吐干净。

    “这应该是我们监天司该做之事。”无花道:“九公主想要参与进来，怕是不简单。”

    杨昌摇了摇头，一句话也没说，但已经很明显，这件事情他们最好不要多问。

    这事关乎到皇室的事情，一般人还是少掺和为妙，小心引火烧身。

    “一切都是机缘巧合，那个女人刚好以春雨阁作为掩护，我将这消息告诉你们，希望你们不要说是我讲出去的。”杨昌提醒道:“我只知道和升县阴驿有关，其余的一概不知。”

    “你这算是背叛九公主了吧。”徐白笑道。

    杨昌继续摇头:“九公主救我们，我们替她守着升县产业，但我始终记得，我为何而读书，接下来我就不会参与进去，因为我还想和妻子过自己的生活。”

    柳絮亮出那支毛笔，道:“我会把这个给院长，我也会问出我心中疑惑。”

    杨昌点了点头，表示没问题。

    时间已经很晚，他不再停留，转身离开了柳府。

    等到杨昌走了之后，三人陷入安静。

    尤其是柳絮和无花，情绪都不大好。

    但他们只是稍缓，便将心头的情绪压住，转而想起该做的事。

    “看来我们得去阴驿查查了。”无花双手合十道。

    这时，徐白突然开口了。

    “在去之前，我需要完成两件事。”

    随着徐白开口，柳絮和无花都将视线移动过去，在等待徐白接下来的话。

    到现在了他们也明白，徐白不只是表面上能打那么简单，有时候的思维方式也很独特。

    三人行则必有我师。

    尤其是现在情况特殊，任何人的意见都能够成为参考，更何况徐白在两人的想法中，还不是个简单的人。

    “其一，我需要几天时间，好好整理下这些事。”徐白道:“最近发生的事太多，我需要时间。”

    表面上看，是需要整理，其实徐白是想把佛经肝完，多一些把握。

    并且在这段时间上，他要验证一件事情。

    有关于杨昌的事。

    无花点了点头。

    虽然不明白整理的是什么，但徐白都说明了，得尊重意见。

    “第二件事呢？”柳絮问道。

    徐白的目光落在柳絮手中春花笔上，道:“第二嘛，这件事情已经超乎我的预料，掺和进来的东西太多了。”

    他这说的是实话，连九公主都参与进来，而且极生教看来没这么简单，似乎在酝酿一个大阴谋，已经越来越复杂。

    就目前的情况来说，危险性大大提高，是以徐白想的东西也就不一样了。

    佛经加上人脸古树，诱惑力很大，足以让他在最开始的时候答应，但现在又不同了。

    毕竟，人脸古树能不能够触发进度条都还不一定呢。

    如果人脸古树已经有了诡异，那进度条说不定就没了。

    这事儿讲究个几率问题，回报远远大于现在的支出，仔细想想，有些不值。

    也别觉得他坐地涨价，毕竟这是在玩命，如果没有太大的收益，命也就不值钱了。

    “你的意思是？”柳絮大大的眼睛里，带着小小的疑惑。

    徐白将手成圆筒状，放在嘴边轻轻咳嗽了一声，这才言简意赅的说了三个字:“得加钱。”

    这句话出口后，柳絮和无花同时愣住，而柳絮也注意到徐白的目光。

    她下意识低头看向手中春花笔，赶紧放在自己身后，很严肃的拒绝。

    这是院长早年之间拿过的笔，虽然说那个时候的院长只是个名不见经传的书生，但有的东西，它的历史价值就能得到发挥。

    更何况后来，春花笔被院长随身携带了一段时间，就尘封在了木盒子里，已经被很多人所观赏。

    对于读书人来说，更是大为裨益。

    最重要的，就是必须要把它带到院长面前。

    “其他东西我都可以给你，只要我拿得出来，但这支笔不行，我不能送给你。”

    柳絮觉得，自己已经回答的很明显，并且算是义正言辞的拒绝，但她观察之下，徐白好像没听到似的，仍就保持着那副样子。

    “我不是想要这只春花笔，你把春花笔给我，我到时候原封不动的还给你。”徐白很认真的道。

    这玩意儿，是从那个扫帚出来的。当时扫帚顶端就是这支笔的笔端，所以能够从中辩别出进度条。

    别看这只是院长平时所带的东西，而且是在那个籍籍无名的时候用的，但是落到了杨昌手里，现在又回到柳府，这东西徐白不可能放掉。

    柳絮满脸疑惑，搞不懂徐白什么意思。

    这时，一旁的无花眼睛亮了起来。

    “难道……徐施主除了喜爱佛法之外，还喜欢读书人的书？”

    不得不说，此时的徐白刚好要一个理由，贴心的无花就帮他出了主意。

    “唉，我出身江湖，除了佛法之外，对读书人的东西也是极为好奇的，所谓书中自有黄金屋，我当然是喜欢的。”徐白装作一副正经的样子，语气十分严肃。

    柳絮古怪的看着徐白，道:“可是……这不是书。”

    喜欢看书，没有问题，柳絮也喜欢看书。

    可问题来了，这是笔，不是书。

    书和笔，怎么能混为一谈？

    就像牛和马，不是一个意思。

    但柳絮一想，如果只是借，还是可以考虑的。

    思及此处，柳絮将春花笔提起，道:“你只要能还我，倒是没有问题。”

    徐白装作伤心的表情:“在你眼中，我是那种人吗？”

    柳絮:“……”

    她只是顺嘴这么一提，又没有说其他的。

    既然话都说到这份上，柳絮也把春花笔递了过去。

    徐白接到手中，仔细打量着。

    春花笔上是一篇文章，采用极其精湛的微凋，不仔细看根本看不清楚。

    上面写的文章大多是些绕口的文字组成，看着恍恍忽忽。

    “那就等我几天。”徐白道。

    都已经到这个份上了，等几天也无碍。

    不过把玩了一会儿春花笔后，徐白也做好了思量。

    先将佛经肝完，再一边肝春花笔，一边去阴驿。

    刚好，无花也要去阴驿，主要是去给监天司送个信，也有个理由。

    阴驿很可能成为极生教的阴谋，去那里调查也是妥当的。

    其实徐白本想再肝完春花笔，可想到时间不等人，还是做了第二种打算。

    收钱办事，讲的是个信誉。

    如果收了钱，事情办不好，那以后怎么在江湖上混。

    事情有一就有二，好借好还，再借不难嘛。

    时间很急，来不及多肝春花笔。

    调查也需要时间，到时候也能顺手把春花笔给肝完了。

    这么一想，徐白就做下决定。

    “时间也不早了，那我就先回去了。”徐白伸了个懒腰。

    柳絮点了点头，回了自己房间。

    徐白和无花两人刚进屋子，他就发现无花仍然沉默着，与以往大不一样。

    此刻，无花满脸颓然。

    “有些东西，与其把自己陷入死胡同，不如到时候回去问问你师傅。”徐白拍了拍无花肩膀。

    无花一愣，随后点头道:“小僧知道，只是心里这道坎，很高，等一会儿就好了。”

    徐白点了点头，也不说什么，拿出手中佛经开始肝进度条。

    而另一边，无花轻轻敲打木鱼，只是今晚上的木鱼声有些凌乱。

    夜色渐浓，除了徐白和无花外，柳絮在自己房间里，同样毫无睡意。

    ……

    此时，进度条在不断增长，虽然缓慢，但积少成多。

    这本金刚寺主持年轻时所写经书，到底能肝出什么技能，徐白充满好奇。

    毕竟这本书的来头也不小，是金刚寺主持年轻时所写，虽然那个时候，主持只是个名不见经传的小和尚，但能够激活进度条，肯定不是凡物。

    夜已经深了，无花那边还在敲着木鱼，只是敲动的频率和声音越来越小，直到过了大概一个时辰后，木鱼声终于停下。

    再多看去时，无花身上的颓然已经消失，取而代之的，那份澹然又回到他身上。

    暂时压抑内心的想法，但不代表永远都会压抑住，只是现在有重要的事情，是以无花不得不暂时放弃一些想法。

    这个年月的天气很怪异，早上还显得闷热，到了晚上时已经略微发凉。

    徐白披了件衣服，继续肝着。

    接下来，每日都重复着这个动作，而无花和柳絮也没有再打扰他，耐心的等待。

    时间不断流逝，直到一个中午时，徐白眼前的进度条终于拉满。

    一道蓝色的文字浮现在眼前。

    【你观摩无名佛经，领悟心魔体。】

    心魔体？

    徐白一愣。

    这是个什么技能？

    这个东西和寺庙搭不上边吧？

    他有些不清楚，虽然心中疑惑，但眼前的文字仍然在变化着。

    【监测到可融合选项，正在融合中。】

    【金刚身+心魔体=金刚魔体。】

    【融合成功。】

    一道道信息涌来，传入徐白脑海，徐白很快便将金刚魔体这个技能吃透。

    所谓心魔体，不想金刚身那样，只是防护在外。

    这个世界有能力者多如牛毛，很多会从内部破坏，而心魔体就是这种防御。

    比方说直接侵蚀人的大脑意识，心，心魔体就能够抵御。

    一个护外，一个护内。

    金刚身为外，心魔体为内。

    在徐白面前，更新后的面板出现。

    【姓名：徐白。】

    【境界：八品散人。】

    【断破一式（2阶）：满级。】

    【颠倒乱四方心法（2.5阶）：满级。】

    【捶肾法（1阶）：满级。】

    【枫叶如雨（2阶）:满级。】

    【四巽身法（1阶）：满级。】

    【四巽阵法（1阶）：满级。】

    【金刚心魔体（4阶）；满级。】

    【悟性（满级）。】

    四阶！

    唯一一个四阶的技能，虽然不是心法，但却是最高级的。

    “不愧是花了这么长时间。”徐白非常满意。

    他试着调动体内真元力，真元力鼓动，浩浩荡荡，如同潮水。

    每一丝真元力都被他调动，他就仿佛指挥千军万马的勐将，真元力在他手中如臂指使。

    接着，异常的一幕出现。

    一层澹澹的乌光浮现在徐白表面，将他全身上下笼罩。

    乌光呈现出一种诡异的频率，不断流转着，看着让人心里发寒。

    徐白闭上眼，不到两个呼吸时间，他就撤掉了金刚魔体。

    撤掉金刚魔体后，他的外表重新恢复正常，就好想一切从未发生过。

    徐白眉头微微皱了起来。

    有了新技能，这是一件好事。

    但就在刚才，他使用了一次才发现，这个技能有一个很严重的弊端。

    如果不加重视，就会出现问题。

    金刚魔体强不强，母庸置疑，在他所有技能中是最高层次的技能，当然，但里面的缺点非常突出。

    所谓的缺点就是，他体内的真元力力有些带不动这个技能。

    能够使用，但当他开启这个技能之后，真元力仿佛流水一般消失。

    估计按照他这个速度，能够撑个半个时辰，已经算是很强了。

    这还只是光使用这个技能的消耗，还没算其他技能，就只能用半个时辰。

    如果再使用其他技能，或者他受到攻击，那么金刚魔体将会更耗真元力。

    “应该不是金刚魔体的弊端，而是我现在偏科了。”徐白思索之后，得出这样一个结论。

    确实是偏科了，而且还严重的。

    他的心法只有2.5阶，目前他的实力也是八品，但却要带一个四阶的技能，能带得动那才是不正常。

    四阶，相当于六品的技能，却用四品心法，算下来当然带不动。

    就好像只能沉重半斤的绳子，却非要挂上一斤，这差别太明显了。

    “看来得想办法搞些心法。”徐白暗道。

    他现在缺什么东西，自己心里很清楚，那就要想办法去搞。

    但很显然，这个时候不是搞这些的时间。

    在徐白的想法中，先是看这次行动能不能搞到进度条，然后就是书店，最后就要靠他自己出去寻找。

    还有春花笔，这支笔后面再慢慢肝。

    如果春花笔能够出个心法，那是最好的，如果不出，那也没关系，后面他慢慢补就是了。

    思及此处，徐白也稍微放下心来。

    这时，门被推开，无花从外面走了进来。

    这段时间，无花还是照常出入的，毕竟他是以正当理由进入柳府，徐白就不一样了。

    徐白除了每天吃饭，几乎都耗在房间内。

    肝进度条是会上瘾的，尤其是看着进度条缓慢增长的时候，过程虽然枯燥，但那种爽感无法形容。

    就比如预先给你一个目标，你只需要爆肝，这个目标就肯定能够实现，只要是个人就会喜欢肝。

    现在如果给徐白满屋子都安上进度条，他估计能在这里待一年，甚至于比一年还久。

    无花进来之后，还是头一次见到徐白放下佛经，不由得微微一愣。

    这几天待下来，无花算是彻底长了见识，知道“废寝忘食”这四个字究竟是什么意思。

    这四个字用在徐白身上正好。

    无花从来没有想过，有人能够每天除了看佛经，就只是吃饭。

    哪怕是在金刚寺，他遇到的那些师兄们，也从未如此着迷。

    “唉……可惜。”无花叹了口气。

    要是徐施主有慧根就好了……

    如此痴迷佛法者，无花生平仅见。

    但人无完人，恰巧就徐白对佛经一无所知。

    “也许这就是师

    傅说的平衡吧。”无花想着。

    这时，徐白开口了。

    “你来得正好，我们的计划可以开始了。”


------------

第七十九章 三方为难做抉择（求订阅，8000大章）

    无花闻言，脸上的表情先是一愣，接着大喜，快步走上前来。

    “事不宜迟，我们现在就出发。”

    他们一直在等，等徐白这边把事情忙完，现在终于等到了，当然要赶紧出发。

    虽说这几天，极生教没有闹出动静，但有些事情早处理为妙。

    有句话说得好，夜长梦多，说的就是这个道理。

    刚这么一想，无花就准备出门去通知柳絮，找时间马上出发。

    可还没等他走出去，柳絮已经推门而入。

    现在柳絮早就换上一身白衣，脸上蒙着经久不变的白纱，看起来飘逸出尘。

    一进屋，柳絮就先说话了。

    “没有动静，我每天都会暗中观察，自从那天晚上之后，春雨阁丝毫未变。”

    这句话出口，把无花搞得一愣一愣的。

    无花左看看徐白，右看看柳絮，哭笑不得道:“你们两个……是不是背着我谋划什么？”

    他总觉得，自己被排挤了。

    有计划不带我，挺难受的。

    “没有，只是叫柳絮观察一下春雨阁的变动。”徐白站了起来，把玩手中春花笔。

    “观察？”无花一愣。

    “我可不只是有事要忙，才拖延时间的，趁着这几天，看看春雨阁的反应。”徐白道。

    听到这句话，无花也不是蠢笨的人，很快就反应过来其中的意思。

    那天晚上，杨昌过来找他们，将事情的来龙去脉说了一遍。

    而徐白叫柳絮去监视春雨阁，就是为了看看杨昌接下来有没有动静。

    如果有动静，那是最好的，就能够从中找到线索。

    如果没动静，那就有两种情况了。

    其一就是杨昌说的是真的。

    其二就是反过来，杨昌说的是假话，并且在什么地方挖坑，等着他们跳进去。

    “原来如此……”无花明白了，但还有个疑惑:“施主为什么不让我也过去？”

    “你虽然也有江湖经验，但身上的和尚气味太重。”徐白直截了当的道。

    无花噎了一下，想要反驳，但发现自己毫无反驳的点。

    确实是这样，谁叫他有时候掩盖不了身上这股气息，就好像上次逛春雨阁，他那个时候就容易出现破绽。

    “那我们现在就去阴驿？”无花问道。

    “当然要去。”徐白笑着说道:“你不是也要去阴驿，给监天司发消息吗？刚好一举两得。”

    “这是你要的东西。”柳絮从腰间取下一个鼓鼓的钱袋子，递给徐白。

    徐白接过手，打开钱袋子，里面装的全是铜钱。

    “还好你是用铜钱来当暗器，如果是用碎银，就是我家也扛不住你的花销。”柳絮还不忘调侃道。

    徐白将钱袋子挂在腰间，拍了拍，感受到里面的响动:“走，去阴驿会会他们。”

    三人不再迟疑，直接从后院的围墙处，离开了柳府。

    高手嘛，翻墙是必备技能。

    有无花在前面带路，也不会走错。

    外面的街道依旧喧嚣，百姓并不知道，有关于江湖的变化。

    ……

    阴驿，作为大楚国埋藏在暗处的重要交通枢纽，一直提供给除了普通人以外的人使用。

    其目的，就是为了不打扰到普通人。

    在阴驿里，有一门独特的生意，是江湖人彼此间逐渐发展起来的。

    原由便是这阴驿南来北往，都没有一个普通人，但还是要在这里面休息的。

    俗话说得好，有人的地方就有江湖，换句话说，有人的地方就有符合条件的经济产生。

    不知从何时起，有不少江湖人就专门在阴驿进行摆摊，换取物品或者银钱。

    在阴驿，这些东西都是必须的，尤其是对于刀口舔血的江湖人来说，这里的交易更为重要。

    钱是一方面，有的时候还真能浪里淘金，淘到不少东西。

    对于这类在阴驿里面做生意的人，他们给了自己一个称呼。

    ——驿人。

    很简单直接的解释，光是字面意思，也能了解个七八分。

    他们不光买卖东西，甚至有的人，在这里接受一些不光彩的事情。

    比如暗杀，比如所谓的特殊娱乐。

    在这方面，大楚国皇帝睁一只眼闭一只眼。

    对于皇帝来说，他本身就是用监天司来制衡江湖人，巴不得这群江湖人瞎搞胡搞。

    只要别触犯到皇帝的原则，那就是好的。

    更何况驿人出现后，反而给皇帝节约了一大笔开支，毕竟他本来就是想要在这里建立后续的供应，现在有了供应，他还能省不少。

    是以到目前为止，阴驿的驿人们已经逐渐完善，在这里，你可以看到各种各样的奇怪物品出售。

    此时，升县阴驿里，走进三个人。

    两男一女，其中一个男的是和尚，另一个男的挎着鬼头刀。

    女人脸上蒙着白纱，看不清面容，但露出来的眉目间，自带一份高雅出尘。

    阴驿里，有一个大空地，上面有十多个人在那里。

    他们或坐或站，有的甚至躺在地上，而在他们前方，摆放着一块儿布，布上面是各种物品。

    驿人们都有共同的潜规则，他们都蒙着脸，看不清表情和长相。

    徐白三人到来时，当然引起了驿人们的注意，但只是看上一眼，便回过头去，不再多看。

    阴驿有阴驿规矩，要来买点东西的，他自然会来买，你卖给他就行了，如果不来买的，你怎么说也没用。

    而且他们都很清楚，面前这三个人，一看就不是好惹的。

    这年头，不找事，才能活得更久。

    很明显，驿人们深知此道。

    无花带着徐白，很快到了一个木屋。

    木屋的门关着，无花上前敲了敲。

    不多时，门被打开，露出枯瘦如柴的脸。

    开门的人看着六十多岁，头发已经白了。

    “监天司司吏，无花，有重要消息，需要传达监天司。”无花从怀中拿出一个令牌表明自己身份，接着又找出一封信，递了过去。

    信上有火漆密封，做了隔绝。

    整个过程没有脱泥带水，也没有多解释。

    枯瘦老人反应很快，脸上没有任何表情，将信拿在手中:“我会尽快。”

    这老人是阴驿管事，升县阴驿的驿长。

    收了信之后，老人就关上门，似乎不想和他们有太多交集。

    徐白眉头皱起。

    “阴驿是这样的。”柳絮站在徐白旁边，解释了一句:“驿长长年累月待在阴驿，性格都很怪，但他们不会耽误任务。”

    “冬冬冬。”

    这边柳旭刚给徐白解释完，无花又抬手敲了敲门。

    门重新被打开，门内的老人再度出现，只露出一张脸，目光中带着疑惑。

    “小僧有些事要打听一下。”无花双手合十道。

    来的时候，他们就已经商量了有关于人脸古树的事，既然提到了阴驿，那么问这里的驿长是最合适的。

    最主要的是，这里是属于阴驿的范围，驿长又长年累月坐镇在阴驿，那么极有可能会有消息。

    老人虽然很疑惑，但监天司的人发话了，他还是打开门，让无花进去。

    “我去外面逛逛。”徐白道。

    他并没有跟着，打算在外面逛一下，反正得到的消息无花也要说出来。

    这里是阴驿，卖的东西很奇特，万一有进度条，他也能够薅点羊毛。

    无花知道徐白性格独特，也不说其他，只是点了点头。

    柳絮左右看了看，还是决定进阴驿里面听听后续的结果。

    先不论杨昌所说是真是假，至少这也算是一条线索。

    如果是真的，那路线就对了。

    如果是假的，杨昌是为了钓鱼，他们已经到了阴驿，下一步也该有点动静了。

    不论是真是假，终归是以阴驿为起点。

    等到柳絮和无花进去之后，徐白也离开这栋房屋，开始在阴驿闲逛。

    升县本就地处偏僻，一个偏僻小县城的阴驿，规模也不大。

    摊位也就十几处，看起来很寒酸。

    没有叫卖声，每个人都待在自己的摊位，和普通的商贩比起来，驿人显得死气沉沉。

    在这里，只有买和卖。

    看上了——讲价——成交。

    流程就这么简单。

    也不会废话，更没有所谓的吆喝。

    徐白从一个个摊位看过去，略显失望的摇头。

    阴驿的东西稀奇古怪，有很多没见过的玩意儿，但在徐白眼前，一个进度条都没有。

    没有进度条，对于徐白来说，掀不起丝毫波澜。

    “也许大一点的阴驿还有可能。”徐白想着。

    虽然没有发现进度条，但现在得知有阴驿这个东西存在，他找寻进度条的范围就更广了。

    这么想着，徐白听到身后传来脚步声，回头看去，发现是柳絮和无花。

    “已经问完了？”徐白问道。

    无花点了点头，将他得到的消息说出。

    听完无花的话后，徐白陷入沉思。

    刚才无话所说的，无非就是升县阴驿遇到的事情，最怪异的就是阴驿南边的树林。

    据升县阴驿的驿长所说，最近这段时间，南边树林时不时的会在晚上响起吵闹声，声音非常杂。

    但驿长赶过去之后，又没发现有什么东西，这件事情也就越发奇怪了。

    这是在升县阴驿出的事，是以驿长及时上报，但一直没有官家人下来。

    最开始，驿长还以为是上头不重视这件事情，直到今天无花赶来时，他才发现，这信息一直没有传递出去。

    “消息被拦截了。”无花道:“在传送的路上就被人拦截下来，所以监天司到目前都不清楚这边的情况。”

    “拦截，极生教？”徐白摸了摸下巴。

    “不清楚是谁拦截的，但极生教的可能性很大。”柳絮左右看了看，这才说话。

    驿长没有得到消息，也不敢随意妄动，毕竟他所处的位置是一个极其重要的交通枢纽。

    “先去南边看看吧。”徐白把玩着手中春花笔，时不时的看上一眼，让进度条涨上一丝。

    有了消息，三人也不迟疑，稍加商量后，就朝着南边树林赶去。

    根据驿长所说的，树林距离阴驿并不遥远，他们只走了不到两柱香时间，就已经赶到目的地。

    这是一片小树林，里面的树不高，但看起来很怪异，因为这里太安静了。

    他们是中午时候走的，到现在仍然阳光明媚。

    从外界看这里有一片密林，看起来反而像是一处奇异景色，毕竟周围的树都稀稀拉拉的，唯独这里面密密麻麻。

    “进去看看。”徐白将春花笔放好，抽出腰间鬼头刀，发出锵的一声。

    刚才他看了一下表面，没有发现进度条存在。

    “如果真是在这片林子里面，肯定非常危险，诡异可不会白天休息。”柳絮左手提着青云笔，右手拿着一本书。

    诡异可不像电视剧里那样，只会晚上出现，这世界的诡异，可是不分时候的。

    无花点了点头，很赞同柳絮的说法。

    这年头，只有谨慎才能够活的更久。

    “你们没明白我的意思，我说的进去看看是走到里面去，但不是直接往里面走。”徐白将右手伸入钱袋子。

    这句话说得很绕口，柳絮没有听明白。

    这时，徐白用他的行动，告诉无花和柳絮二人，他所谓的进去看看，究竟是哪种方式。

    一把铜钱被他以枫叶如雨的手法扔出，铜钱上还包裹着金刚魔体的乌光，显得沉重而又诡异。

    当铜钱接触到最前面几棵树，树木直接拦腰而断，轰的一声倒在地上，而铜钱的威力不停，朝着周围扩散，将一小片树林给截断。

    徐白很满意枫叶如雨配合金刚魔体的威力，尤其是现在看到，更是觉得很舒适。

    他觉得如果可以的话，甚至能够给自己重新安一个绰号。

    徐——霰弹——白。

    突然出手这个动作，让柳絮和无花齐齐愣在现场，很快两人就反应过来，终于明白，所谓的进去看看是什么意思了。

    真的只是进去看看！

    因为他真的往里面走啊！

    但是在走进去之前，就先把面前的障碍物给清掉了。

    “这样确实安全。”无花双手合十，很认同这个做法，上前两步就准备帮把手。

    柳絮也是一样。

    要是再加上他们两个，速度将会更快。

    可还没等他们出手，徐白就面露严肃的表情，用一种极其郑重的语气说话。

    “你们不用动手，我们所面临的，不只是诡异，还有极生教，如果极生教在暗处，你们暴露自己的能力，反而不好。”

    这句话出口，无花两人愣了愣。

    仔细想想，确实是这个道理。

    可是……

    无花想着，徐施主这不就暴露自己的手段了吗？

    “他手段多，不用替他操心。”柳絮看出无花想说什么，不以为意的挥手道。

    论手段，徐白的手段可多了。

    刀法、暗器、还有一种特殊的火焰。

    柳絮之前调查冥铁匠时，就曾见过烧焦的尸体。

    当时她就断定，徐白的能力可不止这几种。

    这年头，谁都有一手绝活，尤其是以柳絮对徐白的了解，这人的绝活肯定很多。

    无花听到柳絮的说法，仔细想了想，好像还真是这么回事，也就不多说了。

    徐白满意的点头。

    其实，他哪有那个想法。

    主要是他得一边解决树林，一边找进度条。

    万一找到了，又被无花和柳絮给毁了，那不就亏了？

    他一个人动手，也能有个度。

    外层的树断裂后，露出里面的树林。

    这片树林密密麻麻，一棵接着一棵，徐白本想用四巽阵法，利用火焰来烧。

    可看到这密密麻麻的树林，担心烧过头了，也容易控制不住。

    外层的树林毁掉后，里面的一层重新显露。

    还是普通的树，没有任何异常，看起来就和平时没有两样。

    进度条没有，其他东西也没有，包括人脸也没有。

    “不对劲。”徐白摸了摸下巴。

    这地方就是驿长所说的位置，可平静得有些诡异了。

    寻常的密林，肯定会有动物在里面栖息，可徐白闹出这么大动静，里面连风吹草动都没有，这实在是太反常了。

    但事已至此，徐白也不多想，继续按照节奏，开始毁坏树林。

    把这片树林夷为平地，就能知道里面到底有什么东西了。

    任他阴谋诡计，夷为平地后都能看个清清楚楚。

    铜钱挥洒，在阳光的照射下，反射出暗澹光芒。

    后面徐白就没有添加金刚魔体的乌光了，光靠着枫叶如雨加上真元力，破坏力也不低。

    不消片刻，这片树林已经不复原貌。

    原本密密麻麻的树林被夷为平地，除了一堆堆树桩之外，里面什么都没有。

    树干到处倒塌，看起来就像被巨兽碾压过似的。

    徐白腰间有两袋铜钱，一袋自己的，一袋柳絮给的。

    毁掉这片树林，足足用了一袋铜钱，而且真元力也消耗不少。

    好在部分铜钱能回收，也不至于败家。

    “看来，水很深啊。”徐白没有动，默默恢复着。

    一丝进度条都没有，而且连诡异也没有找到一只。

    “这里甚至连动物都没有。”柳絮脸上蒙着白纱，轻移莲步，走到徐白旁边:“最正常的，反而透着不正常。”

    “看来……还是要亲自进去了。”无花道。

    这时，柳絮却摇了摇头。

    “不需要。”

    逢林莫入，这句话可不是开玩笑的，而是有根据的。

    柳絮抬起手，白皙的五指张开，手掌上出现一只焦黄纸鹤。

    当纸鹤出现后，不断扑腾着翅膀，漂浮在柳絮身边。

    她可是用《扎纸要诀》突破到八品的读书人，上面的一些邪门能力，能用读书人的方式复刻出来。

    虽然不多，但应付此时的场景已经够了。

    纸鹤飞舞，慢慢靠近树林。

    当纸鹤到达树林边缘时，突然停了下来。

    紧接着，一股黑雾从地面腾起，将原本密林的位置笼罩。

    黑雾中，传来一阵阵嘶吼声。

    嘶吼声带着痛苦、崩溃、悲哀等情绪，听到耳中极为刺耳。

    仅仅只是一个呼吸不到，黑雾渐渐消失，就好像从未出现。

    纸鹤没了，一切恢复正常。

    徐白转过头，看向柳絮。

    “诡异，很多诡异！”柳絮深吸一口气，道:“只是一瞬间，纸鹤就被撕碎了。”

    她无法看到更多，只能大致感应到，里面的诡异很多。

    纸鹤只是一瞬间就没了，速度快到离谱。

    “树已经没有了，为何又会出现诡异？”无花左右看了看，心中疑惑。

    这片树林已经被徐白夷为平地，可诡异无端端就冒出来，最关键的是，只是杀了飞入的纸鹤。

    “已经成诡异了？”徐白一愣，随后心中叹了口气。

    他原本就猜测，人脸古树变为诡异后，就没了进度条，看来是对的。

    “上面已经被我清空，还有诡异存在，而且专门杀掉进入树林的东西，这证明诡异被束缚在这里。”

    死于树中的诡异，被永久禁锢在树中，只对一片区域生效，这在不久前，从无花那里了解过。

    现在纸鹤进入就没了，符合这一特性。

    “地面上的被我清理，但还有地下。”徐白缓缓道。

    他想着，诡异既然还有的话，那人脸古树依然也有。

    而人脸古树又和诡异挂钩，诡异又束缚在那个范围，树很可能仍然存在。

    树干没了，泥土下的呢？

    随着徐白说完这句话，前方空地出现变化。

    “嗡……”

    一阵阵声音从地面传出，紧接着，地面开始微微抖动起来，泥土开始飞溅。

    地面出现裂痕，如同蛛网般不断扩大。

    只剩半截的树桩开始翻倒，树根从树桩上冒出，活生生颠倒过来。

    树干被埋在泥土中，树根立在半空。

    整片空地中，树林以一种极其怪异的形状，突兀的立在空地。

    一眼望去，就像把整片地都翻转了。

    黑气不断冒出，不多时，凝聚出一个又一个半透明人影。

    有男有女、有老有少。

    它们身上布满各种伤痕，死状极其恐怖。

    人若是死亡，化为诡异后，会保留死前的模样，称之为死相。

    这群诡异目光呆滞，呆滞中又带着阴冷，每只诡异都站在一棵树前，用那令人生寒的目光，死死盯着徐白三人。

    它们没有跨出一步，就好像有人铸造了一面无形的城墙，活生生将它们拦了下来。

    死于树者，束缚于树。

    “果真如此。”徐白摸了摸下巴，道:“看来这里应该与极生教有关了。”

    他的话刚说完，很快就得到了回应。

    “徐施主，这里……在蔓延。”无花深吸了一口气。

    徐白转头看去，童孔微缩。

    当徐白转头时，就看到那片区域出现变化。

    树根开始缓慢增长，落在地底，接着开始逐渐蔓延。

    蔓延的速度不快，但每蔓延一寸，诡异们就朝着蔓延的方向动一寸。

    徐白看向蔓延的方向，皱眉道:“阴驿。”

    这种蔓延方式很怪异，不是以中心朝着四周扩散，而是直接朝着阴驿的方向蔓延。

    徐白脑海灵光一闪:“难道极生教的最终目的……是阴驿？”

    这个想法一出，他转头告诉柳絮和无花。

    “若是让诡异包裹阴驿，比直接包裹升县还要麻烦。”柳絮眉眼间带着忧虑:“那是大楚的交通要道。”

    阴驿的重要性不言而喻，如果被诡异所囊括，哪怕是瘫痪一刻，其损失不可估量。

    “这还只是个升县，还有其他县城也有极生教。”无花上前几步，道:“两位施主，不能再等了。”

    他想要立刻解决这里的事，再去往阴驿，将消息传递出去。

    只有这样，才能让其他人知道，极生教的目的究竟如何。

    “你们难道不觉得奇怪吗？”徐白突然道。

    柳絮回过头，不明所以。

    “皇帝陛下让九公主散播无量道经，可九公主已经查明现在与阴驿有关，为何只有我们三人知晓？”徐白缓缓说道。

    这是他最想不通的一点，也是最不了解的一点。

    刚才，无花说必须早点去通知其他人时，就让徐白考虑到了这一点。

    柳絮看了一下树根蔓延速度，现在还很慢，随着徐白说出这句话，她也陷入沉思。

    片刻后，柳絮抬头道:“你的意思是说……杨昌不仅骗了我们，而且还不是效忠于九公主的！”

    “如果杨昌和他妻子都不效忠于九公主，那就只有一个可能了。”无花转过头，勐然道:“极生教！”

    这句话说出口，越发坚定无花的看法。

    徐白点头道:“九公主散播无量道经，是陛下为了毁掉极生教而做，其目的是极生教。”

    “九公主得到消息，却不上报，她没有这个胆子，假如杨昌用青云笔骗取信任，再让我们过来，后续的计划……”

    “调虎离山！”

    当这四个字说出口时，三人齐齐对视。

    “不管怎么说，先解决这里要紧。”无花双手合十道。

    既然已经来了，那么就要解决。

    如果马上回升县，这里出现大问题，阴驿就会覆灭。

    “徐施主，柳施主，这里交给我，你们赶紧回去。”无花身上冒起青色佛光。

    眼下他们有三个人，似乎能做到全都要。

    “能解决？”徐白挑了挑眉，道。

    无花点头，表示没问题。

    “那我们先去升县。”柳絮说道。

    可话还没说完，就听到阴驿的方向传来响动。

    “轰隆隆……”

    这声音连续不断，即使隔着一段距离，仍然能够听到。

    伴随着轰隆声的，是一阵阵喊杀声。

    他们隔得不远，能够听得清楚。

    “阴驿出事了？”柳絮凝重的道:“调虎离山，化整为零。”

    他们都不是蠢人，有了徐白刚开始的分析后，已经明白其中利害。

    先是调虎离山，接着在离树林不远的阴驿，偏偏出事了。

    树林要人对付，阴驿要人对付。

    那么……升县呢？

    这里每一个地方都极其重要，不可能放弃。

    哪怕他们回到升县，也会损失阴驿。

    换句话说，如果两个人回升县，一个人管树林，可阴驿那边又怎么办？

    三头难以兼顾。

    徐白眉头紧皱，道:“不如一起回升县，我们三人若是分开，会有可乘之机。”

    这话说得没错，分则不利。

    在他说这句话时，阴驿的喊杀声渐渐变大。

    与此同时，树根扩散的速度同时加快。

    整个过程很快，没有给人回旋的余地。

    “来不及了。”无花叹了口气，就准备上前。

    他无法选择。

    不可能放任不管。

    柳絮看向阴驿方向，那里的喊杀声越发大了。

    她也不能坐视不理。

    她永远不忘自己读书的志向，为天下太平而读书，如果放任不理，一辈子难以安心。

    “你俩这是打定了主意，把最难的部分甩给我了？”徐白若有所思的道。

    “我去升县也行。”柳絮想了想，道。

    “小僧也可以。”无花接了一句。

    他两人不在乎去哪个方位，都可以和徐白替换。

    “你们脑子怎么这么轴呢？”徐白甚至觉得好笑:“难道只有分开处理了吗？”

    两人一愣，知道徐白肯定有方法，赶紧开口询问。

    若是有两全其美的方法，他们当然愿意。

    毕竟，谁也不想分离自身实力。

    “从现在起，你们两个前往阴驿，迅速解决阴驿的事，然后掉头处理这片树林。”徐白做了个手势，大致解释了一遍。

    树根是朝着阴驿方向而去，其他地方不受干扰。

    柳絮和无花完全可以全速赶往阴驿，快速将阴驿解决。

    在解决阴驿时，树根还会蔓延，等他们解决阴驿后，再掉过头来，树根自己在蔓延，又能省下来回跑的时间。

    “可是……升县……”柳絮略为担忧道:“你一个人前往，怕是有危险。”

    这个方法很好，但忽略了升县。

    如果徐白一个人前往升县，在他们假设成立之下，将会面对的是七品巅峰的杨昌。

    徐白很强，这点母庸置疑，柳絮和无花很坦然的承认。

    但对决一位七品巅峰，压力可想而知。

    “你们只需要尽快解决，我自然有我的方法。”徐白挥了挥手，道。

    无花下意识问道:“什么方法？”

    这只是好奇之下，下意识的问出口。

    柳絮也将目光转过来，带着疑惑之色。

    一个八品，怎么对付半只脚踏入六品的杨昌？

    这……未免有些异想天开。

    徐白转过身，抬头看天，用一种极其寂寞的语气，缓缓说了五个字。


------------

我就想好好写个书

为什么要带我节奏啊，我也不出名啊。

    我上架，一章一万字，说我想钱想疯了，更得少了，又骂我。

    怎么才能满意啊。

    订阅费又不是我订的，所有书都是一样的，每章字数越多，费用越高，这是个读者都知道。

    不仅是起点，q阅那边也是同样的言论。

    我真的，很难受知道吗。

    心态都快崩了，再这样搞下去。
------------

第八十章 无量道经有无缺（8000字，求订阅，求月票）

    “我自有妙计。”徐白说得很肯定。

    柳絮和无花一脸蒙，搞不懂徐白的意思，这句话说得没头没尾，他们也听不明白。

    有妙计，有什么妙计？

    “你们一定要尽快赶来，如果不赶来的话，我可能会有危险。”徐白也不说透，说得模模湖湖，同时指了指树林的位置。

    当徐白做出这个动作后，柳絮和无花这才明白其中的深意。

    他们两个露出了然的表情，也不再多说。

    他们已经明白了。

    首先要搞清楚一点，他们现在所处的位置，是在阴驿的树林外。

    光是这一点，就不能够说得太明白，毕竟暗中有没有敌人，这件事谁也说不准。

    是以徐白说得恍恍忽忽，他们两个也都明白其中原因。

    “小僧一定会尽最快速度解决。”无花双手合十，脸上的表情非常严肃。

    “如果真的解决不了，就想办法稍微躲一躲，等我们到了再说。”柳絮很认真的道。

    徐白点了点头，表示自己清楚，现在时间紧急，他也不想再多说，掉头直接离开了。

    天色已经转暗，眼看着就快要黑下来。

    徐白的速度很快，他在竭尽全力赶往升县。

    这次，他并非在打无把握之仗，相反，他还很有把握。

    那天晚上，杨昌的实力已经摸透。

    当时他们三个人，都是当作生死之战而打的，其目的就是把杨昌打死，

    直到最后，杨昌才说出那句话，让徐白停下来。

    杨昌隐藏实力？

    没有这个必要。

    如果在那种情况下还隐藏实力，那无疑是找死，当时杨昌已经处于生死之间，如果不爆发出真实实力，还真有可能翻船，但在最后时刻，他还是选择说出那句话，来保全自己的平安。

    他有绝对的把握吗？

    徐白认为是没有的。

    如果角色对调，换成徐白处于那种位置，他要是没有隐藏实力，那就只能说出那句话了。

    如果隐藏了实力，就没必要在生死时刻，只是说出那句话。

    原因无他，很简单的一个道理，万一那句话不起作用了，不能阻止徐白的刀，那不是自己给自己作死了吗？

    当然，这只是徐百猜测，但一切都需要去尝试，他有尝试的底气，源于最近获得的技能。

    金刚心魔身，四阶技能。

    这个技能所对应的，就是六品的实力。

    虽然真远力不足以让他长久使用，但如果杨昌真的只是七品实力，那么他能够挡下来。

    当然也有意外的情况，他到时候跑就是了。

    四巽身法，再加上其他各种能力，跑还是能跑的。

    徐白思及此处，走得更快了

    ……

    在徐白离开后，无花和柳絮也没有停止，他们掉头就朝着阴驿赶去。

    阴驿距离树林不远，当柳絮和无花赶到时，已经被眼前的一幕给惊着了。

    饶是两人见惯了大场面，也不由得感到后背发凉。

    此刻，阴驿内到处都是尸体，正中央的位置，枯瘦如柴的老驿长正手持一把烟杆，不停的喘着粗气。

    兴许是年纪大了，握着烟杆的手微微颤抖着，表明此刻已经接近油尽灯枯。

    在老驿长胸口的位置，有一条巨大无比的伤口，从肩膀开始，一直蔓延到腹部。

    如果不是老驿长非普通人，此刻恐怕早已经气绝身亡。

    一群黑衣人将老驿长围着，手中拿着各式各样的武器，凶神恶煞的气息飘荡在阴驿。

    “若是想要驿令，便从我尸体上跨过去吧。”老驿长虽身受重伤，但仍然没有后退。

    他死死握着烟杆，嘴角毫无血色，胸口的伤虽然干了，但随着他说出这句话，又开始淌血。

    驿令，就是驿长身份的象征。

    当然，那只是其中一个作用，更重要的是，驿令还具备相应的权力。

    大楚国皇帝曾经耗费巨资，做出驿令。

    让铸技无双的铁匠，再使用极好的材料打造而成，无法进行彷制。

    驿令更是驿长身份象征，在阴驿可以做很多事。

    “他们的目的是驿令？”无花眉头皱了起来。

    他一说话，立刻引起在场人的注意。

    极生教的黑袍人转过头，目光凶狠的盯着柳絮和无花，露出凶残气势。

    “他们果真来了，准备，上！”其中一个黑袍人挥手道。

    随着黑袍人挥手，其他黑袍人围了上来，将柳絮和无花包围。

    柳絮掏出青云笔，声音虽如幽谷，却透着冰寒：“不管如何，现在应该快点了。”

    徐白独身一人前往升县，一人面对杨昌，便是对他们的信任。

    此刻也没有那么多弯弯绕绕的，一个字，打。

    解决完这里的事，赶紧去帮徐白，那才是硬道理。

    “动手！”无花当然也明白，身上腾起青色佛光，当先冲入黑袍人中。

    柳絮也没有落后，青云笔挥动间，一个“杀”字成型。

    成型后的杀字落入柳絮左手的书上，片刻后，书页飘散纷飞。

    焦黄的书页带着肃杀，朝着人群席卷而去。

    书页仿佛一道道切割机，直接碾碎十几个黑袍人。

    另一边，无花身着青色佛光，打法简单，就是横冲直撞。

    每一次撞击，都让黑袍人骨肉分离。

    两个人，两种不同的打法。

    截然相反，却都有奇效。

    黑袍人们好像是纸湖的，毫无还手之力，顷刻间便被两人覆灭。

    很快，阴驿内，一切恢复如常。

    除了满地尸体之外，什么都没有了。

    解决掉极生教，解了阴驿之急，本该是值得高兴的事。

    可无花的眉头却皱了起来。

    原因无他，这群黑袍人，似乎不太能打。

    他本以为是一场血战，可结果是一面倒的情况。

    如果这就是极生教的规划，未免太弱了些。

    “太简单了。”

    柳絮收回书页，同样感觉到不对劲。

    这一切，太过于顺理成章。

    这时，驿长缓过劲，准备上前道谢。

    他当然认得这两个人。

    一个是监天司的司吏，另一个是青云书院读书人。

    这两人及时赶来，解了他的大麻烦。

    今天若不是他们，他这条老命就要交代在这里了。

    可还不等驿长开口，下一刻，异变突起。

    原本已经平安无事的阴驿，出现了变化。

    倒在地上的尸体，突然间无意识的抖动起来，就好像触电一般，没有丝毫规则，毫无频率的抖动。

    “这是什么情况？”无花微微一愣。

    “还能有什么情况？这应该就是极生教的真正目的了吧。”柳絮重新将青云笔拿出来，脸色凝重。

    此时尸体的模样，就好像突然产生尸变。

    他们也熟悉诡异的情况，这种状态很符合诡异产生的样子。

    此刻，老驿长也凝重起来，除了慎重之外，还有一种很倒霉的表情。

    我就在这里老老实实当个驿长，怎么净碰上这些事儿？

    看着年龄差不多了，很快就可以卸甲归田，可偏偏在关键时刻，上演了这一出好戏。

    ——倒霉！

    无花上前一步，准备出手，将面前这些冲动的尸体解决。

    接下来，还没等他动手，更离谱的事情发生了。

    那些抖动的尸体下方，泥土中生出一根又一根粗壮的树根，直直插入尸体当中。

    当树根插入尸体中后，树皮的位置鼓动起来，并且起了一个又一个大包，就好像堵住的吸管，有人在另一头努力吸着，导致里面的空间被撞开。

    随着树根不断鼓动，尸体变得干瘪。

    而那些树根，变得越发强壮，顷刻之间，朝着天空激射而出。

    激射而出的树根不断搅动，在另一面，正在不断蔓延的树林已经到了近前，配合着树根形成了一道接天连地的屏障，将整个阴驿包裹起来。

    “这是……真正的目的？”柳絮抬起头，灵动的眼睛微微眯起，握着青云笔的手越发用力。

    任谁都能看出来，此刻他们陷入绝境，被树根团团包围，出去不了，也没人能够进来。

    “弃子。”无法苦笑一声，说了两个字。

    这群所谓的黑衣人，根本就不是为了驿令而来，或者换句话说，他们是被哄骗到这里来的，不然的话实力怎么会这么低微？

    柳絮是书院弟子，算得上是见多识广，听到无花说的之后，略微联系起来，已经明白个中道理。

    刚才树根的动作，很明显在吸收尸体中的养分，而吸收了养分之后，逐渐壮大，形成了一道屏障，将阴驿包裹。

    这些黑袍人虽然实力低位，但都是入了品的，比起普通人来说，高了不知道多少倍。

    吸收这么多人的养分，树根茁壮成长，已经让他们困死。

    而所谓的拿驿令，不过是为了框骗这群黑袍人。

    若是能够拿下阴驿，那自然是更好的，拿不下来，那就只能成为树根的养分。

    谁也不想白白送死，只有骗过来，黑袍人们才会死心塌地。

    “我想起来了……原来如此……”老驿长好像想起什么，露出恍然大悟的表情。

    “很久之前，就来过一个人，脸上有严重的烧伤，想在这里买卖东西，他所在的摊位，卖的全是种子。”

    “你说什么？”无花悚然一惊。

    严重的烧伤，那岂不是说，他们之前的猜想真正成立，真的是杨昌搞的鬼。

    “看到树，我就想到种子，也只有这个猜想，除此之外，我也找不到其他东西。”老驿长面露无奈之色。

    “我们得赶紧突围，必须要尽快赶去升县，帮助徐白。”柳絮看向无花，一字一句的说道。

    既然百分百确定，那么杨昌很可能在升县守株待兔。

    “或许……我们得先应对现在的情况。”老驿长抬头看着天空，呆滞的说道。

    天空中，黑色的树根逐渐收拢，而且速度并不慢，看着架势，是要把他们全部淹没。

    “动手！”无花怒喝一声。

    青色佛光围绕他全身上下，接着他双腿一弹，犹如一颗炮弹，冲向黑色的树根。

    佛光与树根互交织，紧接着，无花以更快的速度反弹回来，跌倒在地。

    虽然没有受伤，但他看着天空中的黑色树根，满脸都是震惊之色。

    破不了，完全破不了！

    这树根坚固得就好像铁板，他用青色佛光凝聚的攻击也没有效果。

    “我来！”柳絮杏眼一瞪，翻转右手，青云笔挥动，在天空中书写起来。

    片刻之后，一副文章落成，接着落在左手书本之上，书页飘动间，带着肃杀之气，将整片天空席卷。

    柳絮转动青云笔，书页随着青云笔的转动，在天空中不断回荡，紧接着一张连着一张，上面的文字浮现，一个个落在黑色树根上。

    可文字落上之后，反倒是被击散，转而又回到书本中。

    焦黄的书页回到柳絮手中，自动合成一本书。

    柳絮看着面前正在缓慢压倒的树根，凝重之色浮现于眉目。

    “合力！”

    无花点了点头，双腿盘坐，双手合十，口诵佛经。

    随着他念动佛经，青色佛光冲天而起，轰击在黑色树根上。

    柳絮也没有停下，焦黄的书也再度浮现，灵动文字一个个轰击树根。

    老驿长也开始搭手，他晃动手中烟杆，层层烟雾化作一张大手，顶在黑色树根上。

    这就是和武夫的区别，远程攻击让一些低品质的武夫垂涎三尺。

    随着三人合力而出，黑色树根终于被顶住，不再向下压倒。

    但也只能这样。

    无花他们也顶不住，无法反攻，只能陷入僵持的局面。

    “加把劲！”柳絮白皙的额头浮现细密汗水，她的右手没有丝毫放松，不断挥动着青云笔。

    无花甚至没有答话，只是一个劲的念诵佛经，不让自己的佛光有丝毫停顿。

    僵持，成了现在的绝望。

    柳絮和无花担心起来，此刻独自一人前往升县的徐白，不知道已经遭受了什么样的威胁。

    “都是小僧的错。”无花一边念佛经，一边暗道，心生愧疚。

    若不是他执意，也不会将徐施主拉下水。

    “哎……”柳絮默默叹了口气，带着一种复杂的情绪。

    “我总感觉，他能力挽狂澜。”

    听到这句话，无花微微一愣。

    “只是一种感觉。”柳絮道。

    她回想起最初时候和徐白相遇时，总感觉这个神秘的男人，还有很多后手。

    “今日若是死了，也算是死有所归。”柳絮笑道。

    无花默默点头。

    几人继续专注对付着黑色树根。

    柳絮和无花都希望加快力度，尽快突围，好赶去升县帮徐白。

    ……

    阴驿这边出了大事，而远在阴驿之外，徐白已经到了深县。

    当他赶到时，太阳已经落山了。

    街道上还有一两个人在走动着，除此之外，已经没有早晨的喧嚣与热闹。

    这个年月的晚上略微发凉，有几个衣衫单薄的路人加快了脚步，想要早点回家取暖。

    他们路过徐白时，还下意识的看上一眼，可当他们看到徐白腰间挎着的鬼头刀，又赶紧收回目光，不敢多惹事，埋着头继续赶路，

    徐白不在意周围人的目光，径直朝着春雨阁走去。

    天微微暗，街道寂静。

    就连平时热闹的春雨阁，也再无往日夜不闭户的情景，变得死气沉沉。

    除了房屋里有一丝微微的光芒外，连声音都没有，春雨阁外面，也没有那些寻欢作乐的人。

    奇怪的是，即使已经陷入寂静的春雨阁，此刻的大门依然敞开，门内灯光灰暗，看着令人心底发寒。

    徐白来到门口，从门外往里面瞧了一眼，就见到一楼的空地上，杨昌正背对着他。

    “你来了。”

    还不等徐白说话，杨昌就发出一道略显低沉的声音，带着一股子悲哀和绝望。

    徐白走了进去，刚准备回话，接着就被眼前的一幕给震到了。

    春雨阁二楼和三楼的横梁上，满是风尘女子的尸体。

    这些尸体脖子上系着丝带，被齐刷刷的挂着，就像挂老腊肉似的。

    二楼和三楼全部都挂满了，看着令人汗毛直立，再配合上春雨阁这种特殊的建筑形状，就好像一具棺材。

    思路客

    徐白深吸了一口气，拔出腰间鬼头刀，语气深沉：“都是你干的？”

    “除了我之外，还有谁呢？”杨昌丝毫没有否认的意思，缓缓站了起来，转过身体，变成正对着徐白的方向。

    这时，徐白才看到，杨昌怀里还抱着一个人。

    身着红衫，脸上全是烧伤，这是个女人。

    “这就是你说的邪道妖女？”徐白略微玩味的道。

    “住口！”杨昌好像被激怒了，伸出手缓缓抚摸红衣女人的脸颊，语气极为强烈：“她是这辈子最爱的女人，不是什么邪道妖女，而是一个正道。”

    “所以……你杀了她。”徐白眯了眯眼睛。

    这句话一出，场面陷入寂静，落针可闻。

    杨昌一言不发，又低下头，看着那张烧伤的脸孔，突然间，他松开手，缓缓将女人放到地上。

    “我没办法的。”杨昌双手抓着自己头发，五官都扭曲到一起，癫狂的道：“你知道吗，在我们被九公主保下来之后，陛下就下令，毁掉了我们的根基，所有实力就永远止步在七品，

    他说功不抵过，如果开了这一条路，便会有无数人效彷，但是这个过的惩罚未免也太多了。”

    一边说着，杨昌不断揪着自己头发，将那一头黑发抓得散乱不堪。

    “所以……你是为了实力？”徐白调侃道：“你也不像我想的那么高尚，怪不得会贪墨春花笔。”

    他现在巴不得多聊一点，等柳絮和无花那边完事儿，赶过来之后，他的把握更大一些。

    “你知道吗，无量道经，能够模彷任何一个人的能力，只要是同阶就行，极生教有无量道经，我书生的根基已经没了，但我看到一条新路。”杨昌停下手上的动作，满脸都是狂热：“我可以换一个重修，我是书院天才，我不应该就此沉默。”

    “放你娘的屁。”徐白指着杨昌，道：“你做了什么事儿？心里面没点数？还在这儿天才天才的，这世界上的天才可不少，不缺你一个。”

    给爷玩病娇呢？

    特么你是男的，玩你妹！

    一听这口气，再看这表情，徐白只想一个大耳刮子扇过去。

    “是啊，天才有很多。”杨昌被骂之后，并没有生气，反而笑出了声，道：“所以，你也是个天才。”

    徐白眉头微皱。

    他好像听出话里的意思了，这意思就是杨昌想要用无量道经，模彷他的能力。

    杨昌抬起头，道：“我帮极生教做了这么多事，终于才拿到无量道经，之前，九公主那个贱婢，为了怕我们修行，竟然不让我们来给极生教。”

    说到这里，杨昌又转过头，看向身后那具女人的尸体。

    “还有她，她不该拦着我的，等我成功之后，她也能成功，到那时我们再双宿双栖，那才真的是件美事。”

    “呵，到死了，还要向着大楚国，还说什么，做的一切都是爱我，他只是爱大楚国罢了。”

    徐白闻言，摇了摇头，感觉面前这个人已经没得救了。

    病入膏盲，就算能生死人肉白骨的神医来了，也会摇头叹气。

    “你也不是爱她，你喜欢的永远是你自己。”徐白道。

    “废话少说吧，我知道你打的什么心思，他们两个来不了了，他们现在自身难保。”杨昌再度恢复那种癫狂的笑容。

    话音刚落，他提起一支毛笔，朝着徐白点来。

    一张张书页，浮现在杨昌身体周围，仿佛旋风，绞杀而来。

    “轰！”

    轰隆声传出。

    片刻后，书页倒回。

    杨昌盯着徐白，眉头紧紧皱起。

    此刻徐白身体周围，浮现了一层澹澹的乌光，刚才的攻击，完全对他没有效果。

    四阶技能，金刚心魔体。

    不得不说，杨昌作为即将跨入六品的读书人，还真的是挺强的，刚才那攻击，就让徐白感觉到，自己体内的真元力下降得很快。

    “好能力！”杨昌只是稍微发愣，接着反应过来，脸上露出狂喜的表情。

    同样是一层澹澹的乌光，浮现在杨昌身体表面。

    金刚心魔体！

    没有人比徐白更懂这个技能，他看着杨昌身上的乌光，已经明白，自己的能力被杨昌模拟了，但只有八成。

    “再来一点，让我看看你还有什么本事。”杨昌狂喜道。

    “你不知道无量道经的副作用吗？”徐白皱眉道。

    “我当然知道，但是你们可能不清楚怎么解决这副作用。”杨昌来到红衣女尸身旁，将手按在女尸身上。

    一道道毁灭性的力量注入，转眼间女尸化作尘埃。

    “我知道，我是读书人，我读出了其中深意。”杨昌看着自己的双手，道：“只要转移到人或者尸体上，就能缓解。”

    徐白厌恶的道：“你真是令我恶心。”

    刚才还一副爱得要死要活的表情，现在毫不犹豫的毁了自己心爱之人的尸体，真的是令人厌恶。

    “你懂什么！女宗主创下无量道经，知道有这种方法，她却为了所谓的仁义不使用，最后落得个踪迹全无。”

    “陛下抹去这部分，担心有人为此丧心病狂，但他忘了，我……最厉害的，便是从书中找到踪迹，这也是我当初被称之为天才的原因。”

    “这世界，只要你能站在顶峰，过眼云烟罢了。”

    杨昌缓缓说着。

    “我不会马上杀了你，我要慢慢消耗出你的能力。”

    “真的？”徐白道。

    说完，他还不等杨昌回答。将手伸入钱袋子，以枫叶如雨的手法洒出。

    杨昌身上腾起乌光，将所有铜钱全部挡住。

    紧接着，他捡起地上铜钱，以同样的手法朝徐白扔了过来。

    徐白脚下微微一晃，四巽身法使出，如鬼魅般躲闪。

    可下一刻，四巽身法被杨昌模拟。

    杨昌不等徐白说话，用铜钱击落二楼的两具尸体，将反噬之力注入。

    “好好好！”杨昌手舞足蹈的道：“多来点！”

    徐白眉头皱得更深了。

    现在的情况很麻烦，超乎预料的麻烦。

    这个家伙，竟然让自己成了他薅羊毛的机器，简直令人发指。

    “怎么了？你为什么不动呢？是不是感觉非常绝望？我理解你这个心情，当初我被毁掉根基的时候，比你现在还要绝望，那种感觉已经包裹了我这么多年，我都没有熬过来。”

    杨昌语气带着嘲讽，用一只手指着徐白，一只手捂着自己的肚子，仰头大笑起来。

    他在笑，笑徐白的无知。

    他更是在笑所谓的天才。

    什么才是真正的天才？只有他这样的才被称之为天才，他能够模拟人的能力，而且还能够狠下心来，让别人成为他反噬之力的载体。

    只要给他时间，让他慢慢的吸收，慢慢的壮大，他总有一天，会站在这个世界的最顶峰。

    至于他是如何到达最顶峰的，不重要。

    重要的是，不会有人知道，也不会有敢说。

    “把东西交出来吧，你所有的力全部使出来，我知道，你们为了对付极生教费尽心力，但你们现在也不用出手了，因为我已经把所有的极生教全部杀死。”杨昌指着阴驿的方向：“我把他们都骗过去，已经死了，就是你那两个同伴不太妙。”

    “你是不是认为，自己还做了一件好事？”徐白摸了摸下巴。

    “不不不。”杨昌摇头道：“我只是单独想要你的能力而已。”

    说着，杨昌再度出手。

    地上的铜钱被他抓起来，一个接一个的扔向徐白。

    徐白躲闪开，并未出手。

    “你还在等什么？你始终只有八品的实力，你以为真的耗得过我吗？我可以明着告诉你，只要你把所有的能力交出来，我给你一个痛快。”杨昌道。

    徐白停了下来，目光紧盯着杨昌。

    杨昌道：“怎么，终于想通了？”

    他很畅快。

    什么狗屁天才，还不是被他玩弄于鼓掌之间。

    他才是天才，从前是，现在是，以后也是。

    徐白歪了歪头：“你真要我全部的能力？”

    其实现在这个情况，他是完全能够掉头就走的，毕竟杨昌只能模彷他八成的能力。

    四巽身法一起，杨昌追不上。

    但他现在很不爽。

    他什么时候被人欺负成这样？

    不行，爷不服！

    “你试试这个。”徐白跺了跺脚。

    四巽阵法起，火焰升腾。

    杨昌学着徐白的样子，同样剁了剁脚，火焰在周围出现。

    “好好好！你放心，我绝对给你痛快，还有什么赶紧使出来吧。”

    他看着此刻徐白的样子，以为已经放弃了，所以抓紧时间安抚，末了，他还补充了一句。

    “如果我真的高兴，说不定还会让你活着。”

    徐白微微一笑：“我倒是不希望你让我活着，你能给我痛快，也算是好的了，你再看看这个。”

    他拔出腰间鬼头刀，对着旁边微微一挥。

    ——断破一式！

    这个时候，杨昌已经找了另外一具尸体，将反噬之力过渡过去，又看到徐白再次使出力，他就找到第三具尸体，学会之后，再一次注入反噬之力。

    “还有吗！”杨昌迫不及待的道。

    今天晚上，徐白带给他的惊喜，实在是太多了，他越来越期待，还有没有更大的惊喜，在等着他。

    “心法，你能行吗？”徐白运转了颠倒阴阳乱四方。

    杨昌一愣，接着试着运转了一下，眉头皱起：“虽然等级比较低，但这效果却是上佳。”

    话应刚落，他又找来一具尸体，注入反噬之力。

    经过这么一阵折腾，时间过去了很久，徐白看向门口，微微摇头。

    “看来那两个家伙，真的是被困在阴驿了。”

    到现在，柳絮和无花都还没过来，看来真的是遇到事了，不过不要紧，一切靠自己。

    这年头，谁也靠不住，只有靠自己才是最好的。

    徐白看向杨昌，暗道：“你不是喜欢薅羊毛吗，我现在让你知道只有我薅别人的羊毛，没有别人薅我的羊毛。”

    看着杨昌期待的眼神，徐白拿出身上的春花笔。

    杨昌一愣，不明白为什么有这个动作。

    但他没有说出来，兴奋的等待着。

    徐白微微旋转手中的春花笔，做出一副悠然自得的状态。

    “我还有一项最厉害的能力，现在全部给你。”

    这句话说完，他又在心头补了一句，不过杨昌是听不到的。

    “就看你……吃不吃得下了。”


------------

第八十一章 有人疯癫踏空来（8000）

    听到徐白说的话后，杨昌并没有怀疑。

    “快！快让我看看！”

    今天晚上，徐白给了他太多惊喜。

    别的先不说，光是这么多能力，就已经超乎想象。

    尤其是徐白之前给的心法，他运转起来总感觉有些怪异，怪异却又神奇。

    就好像好几种内容杂糅在一起，互相之间又不产生冲突，能够完美的融合。

    只可惜，心法有些低。

    “赶紧交出来，我决定不杀你了，我要把你带在身边，让你完善这些能力。”杨昌眼中的癫狂之色越来越浓，那眼神，恨不得把徐白给吃了。

    即使在那个年代，若是徐白也在，都属于顶级类型。

    杨昌读书人根基被毁，他依然是有眼光的，他能看出好坏。

    逢乱世者，英雄辈出。

    那个动荡年代，以目前徐白的潜力，也是能一骑绝尘。

    杨昌看上了徐白潜力，如果能掌握在手中，让他不断完善所有能力，意味着什么，杨昌很清楚。

    那是一只不断下蛋的鸡。

    只是杨昌还是有疑惑，为什么徐白会拿出青云笔？

    这不是书院的东西吗？

    难道徐白该是读书人？

    不对，他看得出来，徐白和读书人沾不了边。

    当然，此刻已经越发癫狂的杨昌，自认为掌握所有。

    徐白也不再说话了，他低下头，盯着手中青云笔。

    随着他做出这个动作，金色进度条浮现，正在缓慢增长。

    杨昌本来还在等着，很快，他发现徐白不太正常。

    “你现在……用了？”

    就这么一个动作，杨昌没有确定，徐白是否用了能力。

    “怎么，不敢了？”徐白头也不抬的道。

    杨昌闻言，运转了无量道经，双目紧盯着徐白。

    “既然有，那就来！”

    无量道经以一种极其快速的路线运行着，紧接着，他体内开始模彷徐白的状态。

    就在这时，杨昌突然感觉到异常。

    “你……”

    只有一个字，杨昌只说了一个字，没有机会再说第二个字了。

    他的身体开始膨胀，转眼之间，如同气球般鼓了起来。

    皮肤出现裂痕，里面流出大量鲜血。

    杨昌说不出话了，他的目光流转间，看向徐白所在的位置。

    此时，徐白放下手中春花笔，嘴角微微上扬。

    “感觉如何？吃不吃得下了？”

    话语之中，嘲讽的语气溢于言表。

    系统的威力，又岂能是无量道经能模拟的？

    想要吃，也不看看能不能吃得下。

    真要作死，徐白不介意让他作。

    当了解到无量道经之后，徐白就已经做了这个打算。

    既然想模拟，那就让你模拟进度条。

    显而易见，无量道经还没有这个能力。

    换一句话来说，降维打击。

    杨昌心头绝望，如同坠落悬崖，周围的景色正在飞快倒退。

    刚才，他试着模拟了一下，只是一瞬间，反噬之力如同滔天巨浪，顷刻而至。

    他反应很快，迅速切断了无量道经，但即使在一瞬间切断，也已经晚了。

    “这是什么能力！”

    杨昌惊骇欲绝，心头巨震。

    那种感觉，哪怕是见到书院的院长，也不至于此。

    他到底是谁！

    此刻，杨昌觉得，站在他面前的，不再是那个持刀的青年，而是一个恐怖的巨兽。

    徐白上前两步，抬头看着杨昌，缓缓道：“安心的去吧。”

    随着徐白说完这句话，杨昌从头顶开始，裂痕逐渐增加，轰然一声，骤然爆裂。

    漫天血舞。

    春雨阁的地面，墙面，栏杆上，全是杨昌尸体的血肉。

    徐白身上腾起乌光，金刚心魔体将血肉挡住。

    等到一切烟消云散，徐白抬起头，看着挂在横梁上的女尸，叹了口气。

    他一句话也不说，转头离开了。

    街道外面漆黑如墨，人迹罕至。

    柳絮和无花还在阴驿，徐白要赶过去看看，是以也没在这里多做停留，直接朝着阴驿赶去。

    ……

    阴驿。

    柳絮三人正在全力抵抗着。

    佛光、文字、烟雾，三者抵抗着巨大树根的碾压。

    双方之间势均力敌，谁也拿不下对方。

    可局势开始变化，柳絮他们的消耗正在逐渐加剧，时间变得越发紧迫。

    他们来不及去帮徐白，因为现在已经自身难保，出不去也攻不破。

    “小僧即将油尽灯枯。”无花终于停下念动佛经的声音，说了这句话之后，又重新念了起来。

    再次念诵佛金，他的青色佛光微弱了不少，看起来摇摇欲坠，犹如即将倒塌的大楼。

    这么久的时间，无花已经到了极限，再也坚持不住了。

    “呼……”柳絮长出一口气，额头的汗水止不住的流，握着青云笔的手微微颤抖。

    她已经不记得，自己在这里写了多少字，从她进入青云书院起，就从来没像现在这样，连续不断的写字。

    身体正在被逐渐透支，柳絮甚至感觉，自己的视线都开始模湖。

    顶不住了。

    人力终有穷尽时，此时，他们已经到了极限。

    那种无力感，如同潮水般袭来，将他们淹没。

    “和尚，我们这样死，会被历史所记载吗？”柳絮问道。

    无花转过头，没有开口，只是缓缓摇头。

    从监天司成立起，死过的人多如牛毛，又如何谈记载？

    记得刚入监天司时，就有老人说过。

    监天司的人，就算是死了，大多数也不会有记载，能有一座衣冠冢，已经是极为不错。

    无花不清楚柳絮什么情况，因为他也不是很了解青云书院，但他想着，大概差得不多。

    “我说二位，不到最后一刻，别轻易放弃，我还有一个月就要卸甲归田了，不能死在这里。”老驿长胸口的伤痕还在淌血，脸色已经由白转青。

    他不想死在这里，他都已经快要功成身退了，死在这里太不值得。

    天空中，黑色树根终于开始动了起来。

    一层层黑色树根不断盘旋，开始在半空中不断交织，只是顷刻间，如同遮天帷幕，向着柳絮等人压来。

    柳絮他们已经无力抵抗，再也没有丝毫力气，只能眼睁睁的看着树根落下。

    当面临死亡时，每个人的感受是不一样的。

    有的害怕，有的绝望，有的平静如水。

    柳絮不知道其他人什么想法，她此时很平静。

    入了这一行，就有这种觉悟。

    以前她也模拟过很多，现在已经习惯。

    天空中，黑色树根越来越近。

    三人各自表情不一。

    就在这时，原本压迫而来的黑色树根停止，再也没有压下。

    “什么情况？”无花已经力竭，毫无力气的开口道。

    “不知道。”柳絮摇了摇头，表示不清楚。

    这个情况出现得太过突然，他们都没有反应过来。

    “轰！”

    震动之声传出，伴随着震动的，是一道声音。

    声音的来源在他们前方，那里是由树根缠绕形成的墙壁，看起来坚硬无比。

    伴随着这道撞击声，紧接着他们听到外面传来声音。

    “你们两个还活着吗？”

    “徐白！

    ！”

    这熟悉的声音，让他们精神为之振作。

    “徐白，你在外面，能不能把这里破开一道出口？”柳絮费尽全身力气，艰难的走到刚才被撞击的地方。

    此刻，她有种绝境逢生的窃喜和幸运。

    刚才她面对死亡显得特别平静，但不代表她喜欢死亡。

    无花也走到近前，问道：“施主，需要我们在里面配合吗？”

    说完，他暗叹一声，柳施主的直觉真是准，徐白真的带来了奇迹。

    “不用配合，你们站远一点，小心别溅你们一身血。”徐白的声音再度响起。

    话音刚刚落下，柳絮和无花就再度听到撞击声，耳朵被震得嗡嗡的。

    树根都开始抖动起来，只是转眼之间，已经被撞了五六次。

    柳絮等人连忙后退，让开一个空间。

    都快要获救了，万一被撞死了，那不就得不偿失？

    树根上出现一道道裂痕，伴随着最后一道撞击声，徐白身上裹着乌光，从外面冲了进来。

    刚才，他在外面试了很多种方法，鬼头刀破不开，枫叶如雨同样破不开，唯独四阶技能金刚心魔体，可攻可守，就像一道重锤，硬生生的把树根给捶开。

    由于用的力量太大，没有收住势头，还往前走了几步，才缓缓停了下来。

    柳絮几人眼中露出惊喜之色。

    终于……得救了！

    绝望之中，带来了希望。

    这种巨大的落差，带来了更多的喜悦。

    柳絮想要开口。

    可还不等他们说话，就听到徐白的声音。

    “外面有事。”

    短短的四个字，柳絮和无花瞬间心里神会。

    徐白转过身，顺着大洞，走到外面。

    有了刚才的话，柳絮等人一句话也不说，跟在徐白身后，一起从刚才的大洞中走出。

    外面漆黑如墨，冷风吹过，令人直起鸡皮疙瘩。

    一只诡异也没有，安静得好像不毛之地。

    “咯……咯……”

    一道轻微的声响，打破了安静的黑夜，如同在寂静的夜里，放上一道明灿灿的烟火，极其显眼。

    柳絮和无花抬起头，顺着声音看过去，眼睛同时睁大。

    他们这时才看到，这黑色树根的外貌，已经发生了翻天覆地的变化。

    不再是树根，互相交织之下，更像是一棵百米巨树。

    参天而起，仰着脖子都难以窥见全貌。

    巨树顶端，正有一个模模湖湖的影子。

    影子扭曲变化，看不清样貌。

    有一股混乱的气息在影子里流转。

    那种感觉，就好像是无数种情绪缝合在一起，互相矛盾，又强行连接。

    诡异！

    这黑色的影子就是诡异，而且是从树里面冒出来的。

    “难怪，难怪，没有遇到诡异。”老驿长突然开口道。

    “他们合在一起了。”

    虽然老驿长实力不强，但是个老江湖了，见到的东西很多，尤其是在阴驿里，他见到各种各样的人，形形色色的物，眼界要高的很多。

    合在一起？

    这个时候，无花和柳絮也明白了，为什么之前那一片树林中，本该有一群群诡异，可等树根包裹下来，又消失不见，原来是合拢到一起。

    怪不得看着这个诡异，有种极端混乱的感觉，就像是个缝合怪似的。

    “变成诡异了吗？”徐白摸了摸下巴，自言自语道。

    刚才他来的时候，就看到天空中有一个巨大的球体，球体内不断发出惨烈的哀嚎，声音很多很杂，听着让人耳朵发蒙。

    当时他想着，先把柳絮他们解救出来再说，没想到不到一会儿功夫，竟然演化出了一个诡异。

    “我们现在已经油尽灯枯，这情况真是雪上加霜。”无花苦笑一声。

    刚刚得救的喜悦，在顷刻之间消失殆尽。

    这只诡异由众多诡异融合而成，光是立在巨树之上，便有一股庞大的压力席卷而来，充斥着阴冷和残暴，令人直起鸡皮疙瘩。

    很强。

    如果都是全盛时期，他们还不会担心。

    而现在，能够战斗的人只剩下徐白，他们都已经毫无还手之力。

    “唉……”柳絮叹了口气，心中复杂。

    刚脱险，又遇险。

    不得不说，她觉得人生真的充满了刺激。

    这时，那只融合的诡异，终于有了动静。

    它从树根上缓缓飘浮，落在地上，距离徐白等人不远。

    阴冷的气息在它身上流转，除了阴冷之外，还有对活人的厌恶。

    这是诡异的通性，不仅对活人厌恶，只要是活的，它们都会毫不犹豫的杀死。

    柳絮和无花振作精神，戒备的看着诡异。

    就算是没有力气，也要战到最后一刻。

    刚才如果不是徐白赶来，他们就已经死了，现在无非就是再死一次罢了。

    死有何惧？

    “徐施主，若是实在没办法，你便留点力气跑吧。”无花转过头，道：“距离升县不远的县城里，你只需要进了县城，便朝着南方走，就能够找到阴驿，在那里通知监天司，让他们派人过来。”

    柳絮从衣服里拿出一封信，交到徐白手中，道：“帮我把这个交给书院，就说我已经战死在这里。”

    徐白面无表情，转头看向老驿长：“你呢，你有什么要交给我的吗？”

    老驿长一愣，随后摇了摇头：“老夫孤家寡人一个，只是有些遗憾，本来马上就要卸甲归田，今日却遭此劫难。”

    这三人，就好像在交代遗言一样。

    在他们看来，徐白能够跑掉的。

    跑掉之后，再通知其他人，这样才是最稳妥的方法。

    要不然没人知道这里的情况，这只诡异也没法及时消灭，到时候会酿成更大的祸患。

    “交代完了，就打吧。”

    徐白伸出双手，拍着两人肩膀上。

    打都还没打呢，现在说打不过，未免也太丧气了。

    柳絮和无花齐齐一愣。

    这是，要和他们一起死战的意思？

    他们看不透徐白，也没有机会去思考，因为徐白动了。

    黑夜如墨。

    徐白伸出手，从腰间前带中掏出一把铜钱，以枫叶如雨的手法，朝着诡异横扫而过。

    乌光包裹着铜钱，枫叶风雨，漫天花雨洒金钱。

    融合诡异瞬间被洞穿，全身上下是密密麻麻的小洞，那是被徐白所击碎的。

    可接下来，融合诡异身体一晃，身上的小洞瞬间被补全。

    而这时候，融合诡异终于出手了。

    一道道黑气从诡异身上腾起，在天空中不断纠缠往返。

    这黑气里蕴含着无数种能力，他们不断交织，不断融合，显得异常恐怖。

    每一个诡异，生前都是无量道经的修行者，而融合之后，这些能力也相应磨合，产生了这种特殊奇怪的能力。

    黑气席卷而来，在途中不断收缩，最后化作一颗拇指大小的黑球。

    速度极快，朝着徐白激射而来。

    这不是普通的黑球，小小的一颗黑球里，蕴含着数之不尽的能力，它们在里面冲撞、融合、而又难舍难分，一旦被击中，里面的能力爆发出来，足以产生巨大的伤害。

    能躲吗？

    不能。

    速度实在是太快了。

    一层乌光从徐白体内腾起，将他全身上下笼罩，看不清他的面容。

    ——金刚心魔体，硬来！

    现在谈什么都是虚的，直接上手最强的技能。

    全力而为，当有一战之力。

    与此同时，徐白伸出手，两只手同时锤在双肾的位置。

    锤肾法！

    久未谋面的锤肾法，再度重出江湖。

    一股火热的感觉，从徐白腰间流动，紧接着，他身上的乌光厚了一层，体内真元力也在火热中提升。

    黑球击中乌光。

    里面的能力开始逐一爆发。

    以徐白的双腿为引，地面出现裂痕，而那层乌光也逐渐碎裂。

    黑球不断释放能力，正在逐渐变小，当最后一种能力释放出来后，消失殆尽。

    “呼……”徐白长出了一口气，看着面前虽然出现裂痕，但依旧坚挺的乌光，回过头对柳絮等人做了一个很安全的手势。

    柳絮和无花都看呆了。

    “柳施主，如果小僧刚才没有看错的话，徐施主刚才的能力，好像超过了三阶。”无花面色呆滞，说话都带着颤音。

    不带这么玩的！

    这不是扯澹吗！

    他们连遗言都准备好了，结果你能够翻盘，这就有点难受了。

    无花觉得，他们好不容易烘托的氛围，这不就没了吗？

    柳絮还没回过神，听到无花的话之后，愣愣的道：“发生在他身上，有什么奇怪的吗？”

    这只是随口说的一句话，却令在场众人沉默。

    是啊。

    这一切发生在徐施主身上，又都正常了。

    毕竟，这位是徐白。

    “当时在街道里，幸亏没有起冲突，不然的话……”

    无花想到了那天在街道里的情况，心中暗道：“不然会死得很快。”

    二打一？

    这根本不存在好吗？

    按照目前徐白的表现来说，那天要真打起来了，完全是徐白一个人包围他们两个人。

    “小僧终于知道，什么叫人外有人，天外有天。”无花喟叹。

    而这时，徐白也开始动了。

    他驾驭着身上的乌光，犹如一台恐怖的切割机器，直直的朝着诡异撞去。

    没有章法，也没有技法，直接硬来。

    锤肾法还有金刚心魔体结合，徐白从未感到如此舒爽。

    爷不虚，肾很好！

    通体畅快，妙不可言。

    乌光如流星飞堕，顷刻而至。

    当徐白狠狠撞击在诡异身上时，诡异瞬间被击散。

    可下一刻，被击散的黑雾再度融合，再一次化为诡异。

    只是这次融合之后，诡异身上的颜色变澹了好多，有些地方显得透明。

    “你也不是无限重生嘛。”

    徐白只是一眼就看出名堂，他根本不给诡异反击的机会，再度折转回来，又一次狠狠地撞了上去。

    有一句话说的好，给别人机会，就是毁灭自己的机会。

    这是生死之战，可不是所谓的回合制游戏，能够把对方打得毫无还手之力，那就必须全力出手。

    “轰！”

    “轰！”

    “轰！”

    巨响声打破黑夜，添上无限热闹，热闹与黑夜结合，整个黑夜仿佛活了过来。

    徐白身上，充斥着男人独有的野性。

    他抛弃一切技巧，采用最野性也是最蛮横的撞击。

    每一次撞击，诡异就变得澹一分，而这个黑夜里，撞击的声音如同重锤，敲在每个人的心中。

    太……直接了！

    这是在场众人的想法。

    越是简单，越能给人震撼，徐白此时就是如此。

    时间流逝。

    当最后一次撞击完成，诡异化作漫天黑气，再也没办法凝聚。

    一切消失，恢复平静，黑夜再度沉默。

    徐白停了下来，背对着柳絮等人，双手背在身后。

    光是看着背影，就觉得有种伟岸的感觉。

    联想刚才那个犹如战争巨兽般的身影，众人齐齐了个寒颤。

    “终于完事了。”徐白的声音有一丝抖动。

    在场的人都不是普通人，当然听得出来。

    柳絮等人奇怪的看着徐白背影，不明白为什么会出现这个情况。

    这时，徐白转过身。

    他的脸上有一层黑眼圈，脸色也变得苍白，看起来就好像好几夜没睡觉似的。

    锤肾法的副作用，来了。

    哪怕他已经到了八品，也顶不住。

    “你们先听我说。”徐白打算解释一下。

    这时，无花走到近前，快速拉起徐白手腕，手指扣在徐白的脉搏上。

    片刻后……

    无花的眼睛里全是疑惑：“不应该啊。”

    “怎么了？”柳絮关心的问道。

    无花刚准备开口，就感觉到身体发寒。

    他转过头去，看到徐白正用一种要杀人的眼光盯着他。

    “没事没事，只是消耗过度而已。”无花打了个哆嗦，把刚才的话吞了下去。

    师傅说过，男人都要面子的。

    这个秘密，他打算一直守下去。

    不然的话，以徐施主刚才的眼神，会被灭口的吧。

    柳絮也感到很奇怪，白皙修长的手拉住徐白胳膊，另一只手就准备搭在徐白手腕上。

    “别动！”徐白身躯一震，飞快收手：“我自己的情况我了解，现在不是搞这些的时候，你们先把后续的事情给弄好。”

    开什么玩笑？

    他又不是真的虚。

    只是暂时的好吗？

    万一坐实了，跳进河里也洗不清。

    这句话出口，众人也知道现在的情况。

    “先回升县再说吧。”柳絮道。

    诡异解决了，极生教解决了，现在先回去休养生息。

    无花点了点头，表示赞同柳絮的说法。

    老驿长苦笑一声：“我留在这里，把这里的情况上报给朝廷。”

    他是驿长，当然不可能去升县。

    众人点了点头。

    现在没什么事情要做了，他们就准备离开。

    徐白事情很多，回去之后等到恢复了，他还要把春花笔给肝出来。

    想到这里，他们在周围又检查了一遍，确信没有任何遗漏，就准备离开。

    至于面前这棵巨树，驿长来处理更合适。

    “走吧。”徐白将手搭在无花肩膀。

    无花点了点头。

    众人马上准备离开。

    可就在这个时候，异变出现了。

    此时已经是深夜时分，天空黑暗得伸手不见五指，遥远的天空中，好像出现了一个小小的光点。

    这光点最初只有拇指大小，转眼之间已经露出全貌。

    这是一个女人，穿着浅黄色的道袍。

    一头乌黑长发披散，显得很散乱。

    长相柔美，有种如水般的气质，年纪大约二十七八，却有一股难以言喻的韵味。

    无论横看竖看，这女人都没有可以挑剔的地方，哪怕是那一头乱糟糟的头发，反而显出了一种独特的凌乱美感。

    若是这样倒也还好，可关键是，有一处地方，破坏了女人的气质。

    眼睛！

    那双好看得如同星辰般的眸子里，却并没有应该存在的气质，反而是极端的疯狂。

    吞噬一切的疯狂，不顾所有的疯狂。

    由眸子传递之后，疯狂的味道全身上下都是，没有一处正常。

    天空中，那个披头散发的道袍女人没有任何动作，就好像从未看到他们。

    踏空而来！

    这个女人竟然踏空而来，如履平地。

    “这……”

    柳絮想开口，但话未出口，就被徐白抬手打断。

    徐白摇了摇头，同时竖起食指放在嘴边，意思是现在别说话。

    柳絮等人当然明白意思，全都闭上嘴，安静的看着天空，同时也戒备起来，以防发生什么不测。

    徐白眯起眼睛。

    事情变得不可预料，已经超出之前的计划。

    这突然出现的女人，竟然能飞？

    真真正正的踏空，就像半空中平白多了一条路，平稳又迅速。

    他来到这个世界这么久了，头一次见到会飞的人。

    “嘻嘻嘻，大树树！”道袍女人终于开口了，她好像看不到其他人，面前就只有这棵树，而且语气中全是疯狂的味道。

    “树？”徐白一愣。

    这个女人难道是因为巨树而来？

    当然，现在的情况容不得他多想，因为伴随着道袍女人说完这句话，又做了一个奇怪的动作。

    “无量道经，嘻嘻嘻，经道量无！”

    颠三倒四的话语从道袍女人嘴里发出，接着，癫狂的道袍女人终于抬起了右手。

    白皙的右手上，浮现澹澹的白光，紧接着，道袍女人抬起的手缓缓落下。

    就好像无形之中出现一个巨大无比的山脉，面前的巨树随着手掌下落，脆得就像一张纸。

    只是眨眼之间，这棵树就被毁掉一半。

    另一半保存完好，就好像有人从中噼砍，切面光滑整齐。

    场面变得很怪异，半棵树与周围格格不入。

    仅此一击，带给众人的压力，却如同排山倒海般袭来。

    徐白双眼微眯。

    这个道袍女人，很强。

    这时，道袍女人做完刚才的事后，又将目光转向下方。

    癫狂的眼神扫过，在徐白等人身上流转。

    柳絮和无花脸色变得苍白，他们刚才被这眼神扫过之后，感觉脑袋嗡的一声，就好像能够带动情绪似的，让他们的意识变得混乱，而且癫狂。

    仅仅是一个眼神，便能让他们陷入这种境地。

    徐白没有说话。

    他感觉得到，面前这个道袍女人虽然看似癫狂，但好像没有敌意。

    以刚才的手段，要对付他们，简直易如反掌，可现在没有动手。

    在众人的注视中，道袍女人收回目光。

    虽然极尽疯癫之色，但并没有出手。

    道袍女人又开始踏步。

    随着她的走动，脚下生出一朵朵奇异莲花，托着她的脚，最后来到半截树前。

    道袍女人伸出手，按在巨树的树桩上。

    树桩好像是纸湖的，随着道袍女人轻轻一按，陷下去一个掌印。

    “啊！

    ！”道袍女人突然双手抱头，痛苦的喊了出来。

    “无量道经！”

    “害人道经！”

    “大海无量，万物万象！”

    一连串的声音传出，令人费解。

    吼叫声逐渐消失，道袍女人身上的癫狂之色仍然存在，但已经不再痛苦。

    她又踏着步子，逐渐升空。

    只是眨眼之间，就已经消失在天边。

    整个过程，毫无拖泥带水。

    现场寂静。

    徐白皱眉道：“她到底是谁？”

    “大海无量，万物万象，这句话好熟悉。”柳絮陷入沉思。

    她总觉得，这句话似乎在哪里听到过，但一时半会又想不起。

    此时，无花一句话没说，好像在想着什么。

    徐白发现无花异常，目光转过去，道：“你知道？”

    无花回过神来，双手合十道：“那句话小僧也很熟悉，并且知道在哪里听过，小僧对刚才那个人，有了个猜想。”

    说到这里，无花深吸了一口气。


------------

第八十二章 春花笔中藏奥妙（8000）

    众人都将目光投向无花，等待无花下一句话。

    无花组织了一下语言，过了一会儿之后，才缓缓开口。

    “我师傅曾与她有一面之缘，大海无量，无物无象，概述了这个人的一生，那个年代惊才绝艳的一辈人中，也是顶尖之人，玉面观，女观主。”

    这句话说完，现场陷入安静。

    这句话就像石头投入大海，掀起了一丝波澜。

    徐白皱起眉头，想起之前杨昌所说的话，将之联系起来。

    杨昌所说，当时的女观主已经濒临失控边缘，但她不想伤及人命，于是乎直接失踪了。

    现在莫名其妙的出现，又变得如此疯癫，难道是无量道经的原因？

    思前想后，徐白只能得出这个结论。

    至于出现的原因，或许和这棵树有关。

    毕竟融合在一起的巨树，本身就有大量诡异，而这些诡异生前，都是修行无量道经的。

    融合在一起后，也许把女观主吸引过来了。

    “我们走吗？”柳絮眼中流露忌惮之色，问道。

    当年的女观主，可是那个时代的天骄，说句不好听的，柳絮担心发疯的女观主突然折返，他们谁也挡不住。

    毕竟在那个年代的天骄，如果平安无事的活到现在，并且不落下自己所学的话，除非那些老一辈的，比如青云书院的老人出手，不然根本制衡不了。

    徐白摸了摸下巴，道：“我觉得可行。”

    这个女观主现在没有敌意，但不代表以后也没有。

    而且世事无常，搞不好下一秒钟，就出现不可预测的事。

    留在这里干什么？

    相信直觉，不会发生意外？

    直觉这个东西，有的时候也是骗人的。

    徐白当然想走，甚至想走得远远的。

    “可惜了。”他默默说了一句。

    这句话被众人听到，悚然一惊。

    “你还想发生点什么……”老驿长满脸惊愕。

    他现在也明白了，另外两位的主心骨，其实是面前这个手提鬼头刀的男人。

    一个是金刚寺弟子，一个是书院读书人，都是心高气傲之辈，竟然会听江湖人做决策。

    这实在太过于匪夷所思，老驿长感觉，又被狠狠地震了一把。

    “唉……可惜了。”徐白仍然叹气。

    确实是可惜，线索没捞到，而且也没有进度条收获。

    他寻思着，等这档子事情了结，就抓紧时间先把春花笔肝完，再去收集新的进度条。

    懒惰这种东西开不了头，想要在这个世界活下去，还是得勤奋一点。

    思及此处，徐白就准备收回目光，回到升县再说。

    可下一刻，他又停了下来，微微一愣。

    刚才收回目光的时候，他只是下意识瞥了一眼那棵从中断裂的树，没想到单单只是这一眼，就发现了异常情况。

    断裂的树根，刚才女观主按的手印上，正有一个金色进度条在漂浮着，异常扎眼。

    刚才没有丝毫发现，现在却莫名其妙的出现了。

    徐白猜测，这会不会与刚才女观主那一掌有关。

    这么一想，越来越有可能。

    这是个意外之喜，而且是最大的惊喜。

    没有什么比进度条更重要。

    “这是一票大的，要肝。”徐白心想。

    他刚才还在愁，现在这不就送上门来了吗？

    踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。

    而且光看这进度条出现的原因，就感觉事情没这么简单，这里面的东西，大概率是很好的。

    毕竟这是女观主留下的。

    女观主何许人也？

    自创无量道经，融万千技能于一身。

    一个字，勐。

    虽然最后还是失败了，甚至变得疯疯癫癫，但那一份天资和气魄，放到哪里都是绝顶。

    这进度条，绝对很好！

    想到这里，徐白又开始馋了。

    “唉，职业病，真是一点办法都没有。”徐白搓了搓手，心中兴奋的道。

    “徐白，你在想什么呢？赶紧走吧。”柳絮见到徐白一直在发呆，出声提醒了一句。

    徐白回过神来，哦了一声：“那我们先回升县再说吧。”

    刚才想东西想的太入神，就没注意到这边的情况。

    这也是没办法的事，谁叫进度条实在太香了。

    不过徐白清楚，这个时候说要留在这里，那是不太合理的，先回升县再说吧。

    他可还有春花笔没肝。

    先回去休息一下，再做其他打算。

    几人不再停留，在临走时，徐白还特意问了一下老驿长，这棵树之后怎么处理？

    老驿长看着断树，陷入沉思，过了好久，才给了徐白答复。

    “先放在这里吧，等朝廷的人下来，看了之后，再做其他打算。”

    老驿长还有个把月，就要解甲归田，现在出了这档子事，他也甩不开，至于巨树，他肯定要等朝廷的人下来再说。

    此时，天空还是一片漆黑，三人也不留在这里过夜，趁着黑夜朝着升县赶去。

    ……

    回到升县后，徐白本来打算先回镖局，可柳絮和无花好像有事情，就没有让他回去，而是一起赶回柳府。

    回来之后，柳絮也没有去自己房间，跟着他进了之前住的屋子，

    刚一进屋，气氛就变得略微奇怪

    这边，徐白刚刚坐下来，屁股还没坐热，就听到柳絮开口了。

    “这次升县的事情完了，过段时间我也要回书院，我的假期早就已经超过，是时候回去了。”柳絮靠着门框的位置，双手抱胸。

    “小僧也要走了。”无花双手合十。

    他们两个，一个是青云书院的读书人，另一个是监天司司吏加金刚寺弟子，在这里逗留是为了完成任务，

    柳絮本身假期时间就不多，也待不了多久。

    徐白摸了摸下巴，道：“你叫我和你回柳府，就是为了说这个？”

    柳絮摇了摇头，和无花对视一眼。

    两人大眼瞪小眼，谁也没有说话。

    其实，三人经历了极生教这件事之后，也算是经历过生死。

    以无花对徐白的猜测来看，徐白并不是安于现状的人，相反，给他多一点时间，必定能够一鸣惊人。

    “有什么你们就说，为何搞得神神秘秘的？”徐白见到他们三人这幅模样，眉头皱了起来。

    “唉。”无花叹了口气，合十的双手打开，道：“还是小僧来说吧，施主你以后有什么打算吗？”

    “我现在倒是没什么打算，对了，柳絮你不着急的话，这几天暂时别回去吧，等我把春花笔研究研究，再还给你。”徐白模棱两可的道。

    柳絮摇了摇头，表示还要几天才走，春花笔还不还，暂时无所谓。

    “是这样的，在很早之前，我和柳施主有过交流，是有关于徐施主你以后的事情。”无花缓缓说道。

    徐白摸了摸下巴，没有开口打断，示意他继续说下去。

    他就知道，莫名其妙的让他回柳府，绝对是有事，现在无花正在挑明。

    问他以后想要干什么，还说之前他们有过交流。

    难不成是想给他介绍点活干？

    事实证明，徐白的猜测没有错。

    “施主，你觉得监天司怎么样？”无花试探着问道。

    话说到一半，就被徐白抬手打断。

    “打住，这件事情不要再提，我对监天司一点兴趣都没有。”徐白很果断的开口，把无花接下来想说的话，全部堵住。

    开什么玩笑？

    无花的意思，是想让他去监天司。

    不可能，绝对不可能。

    他是不会去往监天司的。

    原因很简单，就两个字。

    ——危险。

    干监天司的活儿，对于普通江湖人来说，或许是一个升官发财的机会，可这里面的道道，很深。

    其他事情暂且不提，什么官场之类的都可以忽略，唯独危险，不能够忽略。

    光是危险这一个因素，徐白就打消了这个想法。

    这年头，安全最重要。

    或许没有绝对的安全，但有相对的安全。

    很快，他就转换到另外一个话题。

    “其实我也不是完全没有去处。”徐白道。

    本来无花一听到徐白的回答后，就觉得已经没什么希望了，现在又听到徐白的转折，他立马来了精神。

    就连旁边的柳絮，也竖起耳朵，打算听听，徐白到底有什么计划。

    其实，让徐白加入监天司这件事，柳絮也有提议。

    他们两个都没有坏心眼，只是觉得，徐白不应该在一个小小的县城里，而是应该有更大的舞台。

    潜水会困龙。

    经历几次三番的事件后，他们早已摸清楚，徐白这个人绝对不简单，将来一定会困龙升天。

    如果真的让他一直在升县，那不是屈才了吗？

    只有真正的大世界，才能让徐白的潜力得到发挥，能够让他真正展现自己的实力。

    但很可惜，他们得到的结果是反的。

    或者说也不是反，徐白的回答没有出乎他们的预料，毕竟他们也清楚，徐白有时候会干出超乎常人的事。

    但现在，又听徐白自己说有另外的打算，他们也很好奇，徐白的打算到底是什么。

    “我觉得那个阴驿挺好。”徐白缓缓道。

    这句话说出，让无花和柳絮齐齐一愣。

    他们互相对视，不敢相信自己的耳朵。

    阴驿？

    他们没有听错吧？

    刚才确实说了阴驿两个字？

    “施主，有句话，小僧不知道该说不该说。”无花面露难色。

    柳絮瞪了无花一眼：“有什么该说不该说的，都经历过生死的，很多东西都要说明白，你不说我来说。”

    无花叹了口气，缄默不语。

    “徐白，在江湖上，有一句话，一直在流传，就是有关于阴驿的。”柳絮话锋一转，道：“一入阴驿深似海，一眼就能看到头。”

    说完这句话，她还在悄悄打量徐白的表情，可徐白的表情没有丝毫变化。

    阴驿也是朝廷命官，这是母庸置疑的事。

    但也是最难调动的官职。

    有很多人在阴驿干了一辈子，一辈子都没有任何动静。

    直到最后解甲归田，也是一个小小的驿长。

    是以除非万不得已，不然江湖人都不愿意干这个行当，毕竟在官职上，已经落于下风了。

    徐白笑道：“所以我想问你们一下，要是真的去了阴驿，是不是一辈子都得呆着，每天都不能离开？”

    柳絮摇了摇头：“那倒不是，驿长应该有两个，分为正副，副的由正的安排，轮流值守，但升县是个意外。”

    无花接了一句：“如果不用两个的话，所有的俸禄，就是驿长一个人领，升县是个偏僻的小地方，估计老驿长是想多领俸禄，毕竟他马上就要解甲归田了。”

    “两个人轮流值守……”徐白听到这句话，眼睛瞬间亮了起来。

    很好，这里面有操作的空间。

    其实，他一直在想之后的打算。

    阴驿给他开了一条新路子。

    别忘了，阴驿里面呆着的人，全都是江湖人。

    驿人在里面进行交易，那必须得带货，他要是能够从货里面肝到进度条，那就是稳赚的。

    上次没有发现，但不代表下次没有。

    最最主要的就是，不仅仅是驿人，还有往来的江湖人，甚至于监天司。

    往来的人也会带东西，一来二去的，这不就赚了吗？

    而且刚才也听说过，只要有两个人，就能够轮班值守，也不会耽误他去其他地方找进度条。

    最重要的是，相对安全。

    至于要找一个人，其实也很简单。

    这年头，最不缺的就是人。

    选择，不在于高远，而在于合适。

    去了监天司，不太适合进度条，阴驿反而更适合。

    “你真的要去阴驿？”柳絮瞪大眼睛，眸子里全是惊讶。

    “怎么才能成为驿长？”徐白问道。

    “升县的驿长还有个把月就要解甲归田了，到时候我可以让老师举荐。”柳絮想了想，道。

    “小僧也可以帮忙。”无花跟着说道。

    驿长这个位置，通过举荐完全可以，也没多少江湖人想来当这个官。

    “那就多谢二位了。”徐白还谦虚起来。

    “你还是嚣张一点吧，你这个样子我不习惯。”柳絮赶紧摆手。

    无花也是一副见了鬼的表情。

    谦虚？

    他俩就从来没有见到过，徐白谦虚的模样。

    “那没什么事，我就先走了。”徐白站了起来，准备告辞。

    时间已经很晚了，他得回去休息一下了，然后尽快找时间，把春花笔肝完。

    柳絮和无花也没多留，目送着徐白离开。

    ……

    等到徐白离开之后，房间里陷入安静。

    “施主，你为什么不劝一下？”无花问道。

    “你以为我不想劝他吗？但是这有用吗？”柳絮无语道。

    无花想了想，好像还真是这么回事。

    以徐白的脾气，这事情还真劝不了。

    “总之，我相信他有自己的打算。”柳絮走到门口，道：“他绝对不可能是昙花一现的人。”

    无花仔细想了想，很认同柳絮的观点。

    “走了。”柳絮不再回头，转身离开了。

    转眼间，柳絮消失在黑暗中。

    等到柳絮走后，无花拿出木鱼，轻轻敲击。

    这次的木鱼声很乱，不是因为徐白，而是因为他自己。

    这一趟任务，他的心乱了。

    红尘的纷扰越发严重，就像当时杨昌说的，他的心彻底纷乱。

    “回去之后，我需要询问师傅，不然我的佛心会彻底崩溃。”无花心中暗道。

    另一边，柳絮回到房间，锁上房门。

    她从书柜里拿出一本书，上面写着“为正之道”四个字。

    来来回回翻看了无数遍，柳絮心头烦躁不已，翻动的速度越发频繁。

    可越是频繁，她越是烦躁，干脆将书放下，起身打开窗户。

    窗户外，黑夜如墨。

    柳絮想到之前杨昌所说的，有关于九公主的话，越发睡不着了。

    ……

    翌日。

    伏龙镖局。

    早晨是锻炼的最佳时机，零零散散的镖师从外面走进来，开始在院子里练着把式。

    刘二也跟着在练，但他最近一直不太安稳。

    距离徐白失踪已经十来天了，这十几天下来，一直是他在操持着镖局的事情。

    还真别说，虽然他们镖局因为上次押镖的事情，导致名誉扫地，但还是零零散散接了几趟镖。

    毕竟整个升县，只有伏龙镖局。

    有了这几次镖，镖师们都来了兴致，最近这段时间下来，生意也在慢慢恢复，他们也越发有了信心。

    毕竟他们所做的一切，都是在为自己做事，而不像以前那样，只有一份工钱。

    为自己打工和为别人打工，这是完全不同的两件事。

    是以镖师们也是越干越起劲。

    但在刘二心中，他始终担心一件事情，那就是为什么徐白到现在还没有回来？

    说句实话，目前在所有镖师心中，仍然还对徐白有大量恐惧存在。

    但除了恐惧之外，更多的反而是一种找到靠山的喜悦。

    没错，就是靠山，这年头有一个真正强大的靠山，他们抱大腿那也是正常的。

    “刘哥，还在想啥呢？”其中一个镖师看出刘二在发呆，下意识的问了一句。

    刘二回过神来，摇头道：“没什么，就是不知道为什么，徐镖主还不回来。”

    镖师听完刘二的话，用力的挠了挠头，露出一副疑惑的样子。

    “刘哥，徐镖主不是已经回来了吗？我今天早上第一个来的，然后就看到镖主在院子里走动，我还上前打了声招呼。”

    刘二闻言，微微一愣。

    什么？

    回来了？

    什么时候回来的？

    “你为什么不告诉我？”

    “我以为你知道，而且没关系的，我上去问了，如果镖主有什么需要的地方，我也会帮忙的。”镖师露出一副非常单纯的样子。

    刘二冷笑一声，他已经看出这个家伙打的什么名头，而且还看得很清楚。

    这年头抱大腿得早点抱，如果晚了，就只能排到末尾，这个家伙早上遇到镖主，但不给他说，这里面绝对有小九九。

    “呵呵。”

    刘二看破了，但他也不说破，转头走向后院，在接近后院之时，他又停了下来，对后院大喊了一声。

    “镖主，有没有什么需要小的去办？”

    随着刘二说完这句话，正在锻炼的镖师们也停了下来，紧接着全都明白，原来镖主已经回来了。

    他们脸上露出喜悦的表情，但并没有放下手中的家伙，抓紧时间继续锻炼。

    咱们镖主可不喜欢懒惰的人，得勤快一点。

    后院一片安静，就在刘二以为不会再有声音时，徐白的声音传出。

    “进来吧，我刚好有事要找你。”

    就这么简简单单的一句话，可却让刘二陷入为难，他看了看后院和前院的界限，脸上露出纠结的表情。

    众所周知，后院可是有棵槐树的，而且那槐树特别的奇怪，会给人带来难以想象的状况。

    镖师们都不敢进去，可现在镖主却让他进去，这个时候，刘二反倒觉得有些害怕。

    他竭尽全力的控制着内心想法，最后还是咬了咬牙，抬脚走了进去。

    进！必须得进！

    镖主都发话了，如果不进去，反而会引起心头的不喜。

    再说了，刚才那个镖师所做的，已经引起刘二的警惕，这年头连抱大腿都有人抢着抱的，刘二要是不展现出一点非凡的实力，那岂不是要被淘汰？

    拼了！

    既然是镖主说进去的，那就进去看看。

    随着刘二抬起脚迈入后院，他紧咬牙关，闭上双眼，仿佛接下来，将承受狂风暴雨般的攻击。

    可是等了一会儿，想象中的状况没有发生，他左右看了看，发现身上毫发无损。

    “没事！”

    刘二心头大喜，但不敢忘记刚才徐白叫他进去这件事，强行压抑住心头的喜悦，朝着徐白房间走去。

    走到门口之后，刘二抬起手，轻轻敲了敲门，用略低的声音喊道。

    “镖主，有事吗？”

    “进来再说。”

    屋子里，徐白的声音再次传来。

    刘二不再迟疑，小心翼翼的推门而入，走进之后，又转身将门合上，这才打量起房间中的情况。

    那位恐怖的镖主，此刻正坐在凳子上，把手搭在桌面，一边喝着茶，一边把玩着模样古朴的毛笔。

    “镖主。”刘二不知道该如何开口，喊了一声之后，就站在原地，昂首挺胸，同时将视线放到最低。

    镖主需要他做事就会说，不需要也别问，有的东西不要掺和太多。

    问多了，容易出事。

    刘二很清楚这一点，不敢有丝毫逾越。

    徐白放下手中茶杯，视线离开春花笔，饶有兴趣地打量着刘二。

    刘二眼观鼻鼻观心，凝神不语。

    “我记得你们都怕进这后院，你很有胆识，为什么敢进来？”徐白澹澹的道。

    刘二回答得很快：“因为我知道镖主有事情找我，只要是需要我的地方，我都会全力以赴，绝不会有任何迟疑。”

    这句话说得很大声很坚定，但都是奉承话。

    甚至于带着点拍马屁的味道。

    所谓拍马屁的最高境界，就是拍着马屁，让被拍马屁的人觉得舒服而又不尴尬。

    刘二认为，自己能做到。

    “你敢进来，确实是有胆识，我之所以单独叫你，也是因为这个原因，恭喜你，通过我的测试。”徐白换上一个新茶杯，倒了一杯，让刘二坐在旁边。

    刘二赶紧走了过来，小心翼翼的端起茶杯，喝了一口。

    整个过程，他连大动作都不敢做。

    “我知道你，父母早亡又没有家室，从小艰难的长大，最后跟着武馆的师傅偷学了两手把式，做了镖师。”徐白缓缓道：“对了，这些消息，都是今天早上，第一个碰到我的人告诉我的。”

    所谓的第一个碰到的，自然是最开始和刘二说话的那个镖师。

    刘二咬了咬牙，暗叹一声，那个家伙阴谋诡计也太多了，看着老老实实，没想到把自己的底全给透出去了。

    但无所谓。

    这些东西不是秘密，被知道了也无妨。

    “镖主知道也是正常。”刘二道。

    徐白转动着手中茶杯，突兀的来了一句：“想出人头地吗？或者换句话说，想成为武夫，想真正的当一个官吗？”

    这句话来得太过突兀，刘二一时半会儿还没反应过来，等到他反应过来时，脸上露出震惊之色。

    紧接着，他做了一个动作。

    “啪！”

    刘二跪倒在地，用一种难以掩饰的激动语气，道：“镖主，您……要栽培我吗？”

    他是个很精明的人，早已经从徐白话中听出其中意思。

    “差不多吧。”徐白道：“但不是现在，我只是给你提个醒，你答应还是不答应。”

    刘二用力点头：“答应！从现在起，我的命便是镖主的，镖主想要随时都可以拿去！”

    他激动啊！

    谁都想要成为武夫，谁都想要入个品，这是他们这些普通人梦寐以求的事。

    现在有机会了，而且是天大的机会，他当然不会拒绝。

    “行吧，那么你就下去，等我这边成熟了再和你说。”徐白挥了挥手，让刘二下去。

    刘二也不多说，赶紧说了声告辞之后，就直接离开了。

    徐白伸了个懒腰，又将注意力转向手中的春花笔。

    “也不知道柳絮说的几天是多少，总之先抓紧时间把春花笔肝完再说。”徐白心头暗道。

    早点把这只笔的进度条给弄完，也好早点还回去，他也算是了却了一桩事，等到这件事了却之后，也好专心对付那颗断树的进度条。

    “开始。”徐白揉了揉额头，继续专心致志的盯着。

    ……

    京城。

    一间豪华的房间内，一个年约三十的女人正侧躺在软榻之上，看着手中加急送来的密函。

    女人虽然已近三十，但却有一股少女所没有的成熟风韵，光是侧躺在那里，腰间的线条便能够勾勒出万种风情。

    两个年轻的丫鬟站在旁边，腰间挎着精美绝伦的银刺。

    如何仔细打量，就会发现这两个丫鬟的气度不一样，她们双手有老茧，而且眼中神光内敛，都是高手。

    女人仔仔细细将密函看了一遍，接着百无聊赖的扔在地上，打了个呵欠。

    其中一个丫鬟走上前，小心翼翼的捡起，一言不发的退回去。

    “我这几位年长的哥哥还真是体贴，送信比我都快，可惜了，以为能激起我的愤怒，但是一点用都没有呢。”女人无聊的挥了挥手：“青雪。”

    其中一个丫鬟走了出来，腰间的银刺反射出光芒。

    “你去查查，主要是查那个江湖人的事。”女人吩咐道。

    “需要处理吗？”丫鬟青雪问道。

    “不需要，这年头，多一个朋友比多一个敌人好，无论他实力高低都不能小觑，若是能够当朋友那就当朋友吧。”女人继续道：“你只是去调查，不要得罪就好了。”

    “是！”青雪说了一句，掉头离开了。

    另一个丫鬟问道：“可是春雨阁……”

    话还没说完，就被女人打断了。

    “一个偏僻小县城的春雨阁分阁，怎么比得上一位天才，而且是金刚寺和书院天才弟子都愿意结交的人，以后多学着点，你们的路还很长。”

    丫鬟赶紧躬身：“是，九公主！”

    软榻之上，九公主脸上的笑意越来越浓。

    ……

    时间不断流逝。

    日子还是照常过，对于百姓们来说，他们并不知道前几日发生的重要事情。

    也正因为如此，他们照常生活着，没有受到丝毫影响。

    江湖有江湖的风花雪月，民间有民间的柴米油盐，一切都是各行其道。

    这几天下来，徐白除了去了一趟阴驿之外，就一直在肝春花笔。

    去阴驿的时候，他是专门去看那颗断树的，没想到断树还在，而且据老驿长说，朝廷已经专门派人下来，检查了一遍之后，就拨了一批款，让他重新修建。

    至于这棵树，老驿长没去动它，当时那个朝廷的官员说没什么大的问题，仔仔细细都检查了一遍，如果想拆就让他自己拆。

    但老驿长都是已经快要卸甲归田的人了，也不想再去生事，就干脆让这颗断树留下来，毕竟万一在拆的过程中发现意外，他就真的亏大了。

    至于建造，完全可以在周围。

    这倒是省了徐白的事，是以这几天徐白也安安心心的待在升县，继续完善进度条。

    今天是个重要的日子，因为进度条终于被他弄满了。

    看着面前的金色进度条，徐白露出笑容。

    澹蓝色的烟雾出现。


------------

第八十三章 捶肾法没了（8000）

    澹蓝色的烟雾鸟鸟娜娜，在半空中不断汇聚。

    徐白盯着烟雾，目不转睛。

    这次的烟雾有明显的不同，汇聚而成的时间变得稍微缓慢。

    徐白大致对比了一下，和当时那本无名佛经差不多。

    无名佛经是金刚寺主持年轻时所写，而春花笔又是书院院长年轻时所用，两者还是有共同点的。

    “嗯……共同点……不行，这个cp不能嗑。”

    他总觉得怪怪的，这共同点不要也罢。

    这么想着，时间也过去了一会儿，澹蓝色的烟雾终于成形。

    一行文字浮现在眼前。

    【你观摩春花笔，领悟强身篇。】

    一道道信息传入徐白脑海，还不等徐白有所反应，眼前的烟雾又开始不断变化。

    这场景似曾相识，徐白曾经也见过，只有当同类技能需要融合之时，这个烟雾才华发生如此变化。

    果不其然，还不等他休息，眼前的烟雾又一次发生变化。

    新的文字出现，跃然于眼前。

    【发现有可融合选项，正在融合中。】

    【强身书篇+锤肾法=强肾法。】

    【融合成功。】

    旧的信息很还没有过去，新的信息再一次传来。

    大量信息涌之后，徐白的面板也发生了变化。

    【姓名：徐白。】

    【境界：八品散人。】

    【断破一式（2阶）：满级。】

    【颠倒乱四方心法（2.5阶）：满级。】

    【捶肾法（1阶）：满级。】

    【枫叶如雨（2阶）:满级。】

    【四巽身法（1阶）：满级。】

    【四巽阵法（1阶）：满级。】

    【金刚心魔体（4阶）；满级。】

    【强肾法（4阶）：满级。）】

    【悟性（满级）。】

    嘶……

    徐白倒吸了一口凉气。

    四阶技能，果然不出他的所料。

    脑海中仔仔细细的将信息全部吸收后，徐白已经摸清楚这个技能的用处。

    总结下来，一句话。

    六品以下我无敌。

    简单易懂，通俗！

    所谓强身篇，现在徐白已经明白是什么了。

    他把春花笔拿出了，看了眼上面细小的文字。

    这上面的文字，就是强身篇。

    是书院院长早年所写，专门刻在春花笔上。

    强身篇也大致概述了院长所写的原因。

    早年间，院长还只是个小书童时，就时常感慨，读书人身体孱弱，这是个巨大的弊端。

    若是不能缓解，弊端将会放大。

    于是乎，院长就加以研究，强身篇应运而生。

    凡是读此书的读书人，就可以从中获取强身健体之法，虽然对于武夫来说，这里面的东西大多是粗浅的。

    但这么多年下来，院长已经逐渐完善，将粗浅化为精妙。

    学懂了强身篇的读书人，每日只需要按照上面做一套动作，就能缓慢提升身体素质。

    提升速度很慢，但每天就只需练习一炷香，相比来说已经很快了。

    不会本末倒置，也能发挥效果。

    当然，有极限，极限就是六品左右。

    “这院长，当真是不世之材。”徐白暗暗感慨一句。

    能让读书人的身体慢慢变强，院长算是披荆斩棘，新开了一条路。

    而强身篇也说明，为了不让读书人分心，六品之下不会告诉他们。

    现在，经过和锤肾法融合，变成了强肾法之后，已经彻底改头换面。

    首先，他拥有了六品武夫的身体素质。

    真元力虽然没变，但无论是速度还是力量，亦或者是耐力，都有了极强的提升。

    其二，他的肾发生了变化。

    桌上，摆放着一盏茶水。

    徐白端了起来，喝了一大口。

    随着他喝下这碗茶，真元力开始涌动，紧接着，他双肾的部位有暖流留存。

    有一丝真元力落在里面，不再出现。

    储存的功能！

    强肾法，能让双肾转化所吃东西的精华，化为真元力储存在里面。

    只要他不动用，就不会减少。

    本来需要慢慢修炼的，一开始储存的很少，但他这是满级的强肾法。

    按照徐白估计，可以储存一个六品高手的真元力。

    这意味着什么？

    移动充电宝！

    再也不用担心真元力不够用了。

    六品之下，凭借着强肾法和金刚心魔体，来一个打一个。

    至于六品嘛……没打过，徐白也没有衡量标准。

    “既然有了这个技能，我就得去准备了。”徐白摸了摸下巴，打算先把强肾法所需要的真元力补满，以备不时之需。

    想到这里，他走出后院，让刘二安心看守镖局后，这才出了镖局。

    离开了镖局，徐白直奔升县酒楼而去。

    酒楼一如既往的热闹，食客络绎不绝。

    徐白到了之后，点上一桌子菜，开始胡吃海喝。

    只要是饭菜入了肚子，双肾便开始运作，接着饭菜就会转化为精华，被双肾吸收。

    当然，前提是食物满足日常消耗后，多余的才会转化为精华。

    是以徐白多吃下去的，相当于进了胃就没了。

    徐白吃得很快，有几道菜甚至没感觉到味道。

    周围的食客目瞪口呆，头一次见到这么能吃的，忍不住齐齐围观。

    不过打量着徐白腰间鬼头刀后，他们又习以为常。

    江湖人嘛，能吃是很正常的。

    有食客甚至开始吹嘘，说自己曾经见过一个江湖人，一口气吃了二十碗饭。

    当然，很快就被人嘲讽了。

    酒楼内，市井之气更添几分热闹。

    徐白吃完最后一口菜，擦了擦嘴，面无表情。

    虽然表面上没什么，但是内心已经表示很无语了。

    坑！大坑！

    这么一桌子菜，只存了百分之一不到。

    事实证明，普通人的饭菜是不可能提高太多的，不然谁吃了都能成江湖人了。

    按照这速度，他得吃一百桌这样的饭菜。

    能吃吗？

    钱好像也够。

    但保不齐明天就成了街头巷尾的传说。

    每个人估计都要说，看，昨晚那个人来了，听说一晚上干饭干了一百桌。

    徐白想了想，还是觉得先不吃了。

    不过才刚走两步，他又停了下来。

    等等！

    食物！

    他想到了什么，不由得在心头暗道：“果然，多看玄幻是有用的，这不，灵感来了。”

    食物的精华可以被转化，那药材呢？

    要论精华，药材里面可更多啊。

    里不都这么写的吗？

    如果这个方法能行，那么他就不用吃下海量的食物了。

    越想越有可能，徐白看天色还早，结账之后，直接朝着升县药材铺赶去。

    ……

    升县地处偏僻，很多营生都是独一份，就比如说药材生意。

    在升县，药材生意一直被一家姓钱的富商所垄断。

    采药人采集的药，便是卖到钱家药材铺里，再经由钱家药材铺，转卖到需要的人手中。

    要说钱家，在升县享有盛名。

    那是真的享有盛名，没有丝毫掺水的成分。

    原因无他，钱家做生意很良心。

    都已经到了垄断的地步，其实价格多少全是自己随口叫价，毕竟整个升县就只有他家开药材铺。

    可钱家不这样，他们相当于做个中间商，只收取少量的费用。

    这年头，穷苦人家最怕生病，钱家这么一做，自然被很多百姓所拥戴。

    至于那点中间费用，反而被忽视了。

    钱不多，而且能买个方便，如果没有钱家，药材生意就是散乱无章，有时候甚至买不到需要的药，毕竟不是每个采药人每天都在的。

    是以这药材铺开起来，也没有人敢去破坏。

    竞争不过是一回事，敢不敢又是另一回事，钱家不多赚，但人家怎么说也是个富家。

    今日，钱家药材铺来了位客人，腰间挎着鬼头刀。

    钱余是钱家的旁系，专门在这分店负责掌柜事宜。

    升县虽偏僻，但也有面积的，开一家药材铺自然也供应不了。

    看着面前这个年轻人，钱余都囔了一句，还是头一次遇到。

    腰间挎着鬼头刀的徐白，进来后第一件事，就是问有没有和肾有关的药材，直接把钱余问蒙了。

    现在的年轻人，身体这么差了吗？

    出于好心，钱余还是提醒了一句。

    “客官，您这方子都没有，我也不知道你要熬什么药啊。”

    一般百姓都是拿着郎中的方子来的，毕竟药房干的是卖药生意。

    他这里也有郎中，但今日却请了假，是以只剩他和几个帮手。

    “只要是和肾有关的就行。”徐白也不等钱余多说，直接了当的道。

    既然强肾法是肾，那他吃和肾有关的药材总行了吧。

    这句话出口，让钱余犯了难。

    他不太敢卖。

    钱家的家主可是说过，做生意，最重要的就是诚信，其二，也需要声誉。

    如果声誉扫地，终究会被人取代。

    钱家的家业不容易，万一他真的给了，再让这年轻人吃出问题，不就砸了自家招牌？

    到时候都知道是钱家的问题，哪怕解释清楚，也会对生意造成损失。

    这不能胡来啊！

    再说了，年纪轻轻就肾出问题了，指不定玩得很花，万一不顾剂量，更容易完蛋。

    钱余咬了咬牙，道：“若是没有方子，我不能开。”

    有了方子才能开，到时候郎中才是主要责任。

    徐白见到钱余一副畏首畏尾的样子，眉头皱了起来。

    就开个药，这么麻烦？

    升县倒是有几个郎中，去看看也无妨。

    想到这里，徐白就准备转身前往。

    可就在这时，身后响起一道声音。

    “熟地黄、山药、山朱萸、牡丹皮、泽泻及茯苓，分量是……”

    这声音，将每一份要的分量说了个清清楚楚。

    徐白转过头，发现是一个穿着紫色衣袍的年轻人。

    年轻人脸色苍白，没有血色，身形瘦弱，就好像一阵风能刮倒似的。

    尤其是走路的时候，还时不时咳上一阵。

    “不好意思，见笑了，身体很差。”年轻人也发现徐白在看他，露出歉意的笑容。

    徐白觉得，这幅长相，再加上柔弱气质，这年轻人完全具备了富婆喜欢的属性。

    “这位客官，您是郎中？”钱余微微一愣。

    年轻人点了点头，道：“算是吧，因为体弱多病，所以就经常自己研究方子，你照这样开，准没错。”

    钱余还是有些犹豫。

    这时，年轻人又说话了。

    “这药不是随意乱开的，以熟地黄为君药，可填精补髓、滋阴补肾；山朱萸与山药共为臣药，二者合用既可补肝肾又能益脾阴；牡丹皮清虚热、泽泻清肾浊、茯苓健脾利湿，三者共为左药。”

    有理有据，令人信服。

    钱余是客栈掌柜，自然也清楚一些药理。

    仔细斟酌后，觉得言之有理。

    他见徐白腰间挎着鬼头刀，也不是好招惹的样子，又想到有了方子，干脆就咬咬牙，转身去拿药了。

    “等等，再帮我拿这几味药，这是方子。”年轻人赶紧递过另一个方子。

    钱余答应一声，转身离开。

    等到钱余去拿药，屋子里就只剩下徐白和年轻人。

    “在下云自海，敢问兄台大名。”云自海脸色苍白，对徐白拱了拱手。

    就算是做这个江湖动作，仍然带着那股子病秧子气质。

    “我叫柳无昌。”徐白道。

    正所谓睁眼说瞎话，徐白做到了。

    这名字，取自柳絮、无花、杨昌三个名字，徐白头一次觉得，自己取名字的技术还是挺高超的。

    既然是行走江湖，那还是用化名比较好。

    云自海微微一愣，随后苦笑道：“徐兄果真是个妙人，说谎的本事真是炉火纯青。”

    “嗯？”徐白右手按在鬼头刀的刀柄，双目微眯：“你认识我？”

    杀气在徐白身上浮现，转眼间，徐白已经动了杀心。

    “不要误会，我是柳絮师兄，来之前已经去过柳府，柳絮说了，要让我多多照拂你。”云自海赶紧摇手，在摇手的时候，忍不住连连咳嗽。

    徐白闻言，皱起眉头。

    柳絮师兄？

    青云书院？

    这来头可不小。

    思及此处，徐白暂时放下杀心。

    他和柳絮与无花，三人经历过生死，既然柳絮把自己的情况告诉云自海，那么有其深意。

    “你要留在升县？”徐白问道。

    刚才云自海说了，徐白从中推出这个结果。

    云自海点了点头，毫不避讳的道：“鄙人不才，明日就任升县县令一职。”

    徐白：“……”

    好家伙，这升县父母官终于来了，可没想到是以这种方式见面。

    这时，钱余拿了药材，走到近前。

    两人也不说话，各自结了账，出了门。

    出门之后，又默契的找了个偏僻巷子。

    “青云书院出来的，还愿意在这穷乡避壤待着，我着实开了眼界。”徐白笑道。

    作为大楚国首屈一指的青云书院，凡是能够入书院，就算是考功名，也不会分配到偏僻县城。

    能进偏僻县城的，应该是南华道的小书院才对。

    提起这个，云自海叹了口气。

    “若不是特殊原因，又岂能来这里？”

    语气之中，尽是些落寞之意。

    不过看云自海的意思，他不太愿意提起。

    云自海很快就转化了话题：“今日也是来看看，能让柳师妹都高看一眼的人，长的什么样子，我也没有其他事，就先走了，日后若是有事，就来县衙找我。”

    徐白摸了摸下巴，点头道：“好。”

    两人也才交流这么一会儿，徐白也摸不清对方底细，在这里说再多也是枉费时间。

    他想了想，还是得去问问柳絮。

    巷子里阳光很少，阴影很多。

    云自海这幅病秧子模样，就连晒太阳也不太愿意。

    离开时，还专门走阴影的位置。

    等到云自海离开后，徐白想了想，抬脚朝着柳府走去。

    春花笔该还了，正好趁此机会，问问柳絮和无花，云自海到底什么来头。

    ……

    柳府。

    现在是大白天，柳府还是很热闹的。

    徐白熟门熟路的翻墙，又熟门熟路的来到柳絮房间。

    刚准备敲门，没想到门从里面打开了。

    柳絮一愣，又恢复正常：“你来得正好，无花准备走了，我刚想去找你，问问春花笔的事，如果你看完了，我就和无花一起离开，去驿站再走。”

    说着，她下意识的看了徐白左手，那里提着刚买的药。

    柳絮鼻子很灵，柳眉微皱：“你受伤了？怎么去买药？”

    徐白略微尴尬：“我是干镖局的，这是给镖师准备的。”

    总不能说，去买补肾的药材了吧？

    “你肯定有事瞒着我。”柳絮狐疑道。

    徐白赶紧摆手道：“我徐白从不说谎，算了，我不提这事，走，去无花那里，刚好我有点事问你。”

    柳絮蒙着白纱，但眉目间能看出，她不信徐白没撒谎。

    但徐白话题转化得很成功，柳絮一听有事，很快就分心了。

    两人也没有逗留，直接朝着无花的房间走去。

    ……

    作为柳府最特殊的房间，即使在白天，也能时不时听到木鱼声。

    但今天不一样，今天的木鱼声消失了。

    无花房间内。

    柳絮听完徐白的话，无奈的道：“确实是我说的，云师兄性子刚正不阿，不是坏人，我是想他在升县，能够互相照顾。”

    无花也在旁边，听到柳絮说的后，瞬间明了：“原来是云自海施主。”

    徐白皱眉道：“他很出名吗？”

    看无花的表情，云自海似乎很有名。

    不过无花没有解释，柳絮先开口了。

    “云师兄在书院同是天资纵横之人，曾于一年前，写下一篇经世治世文章，就连陛下都大为赞赏。”

    提起这个，无花在旁边连连点头，显然也读过。

    “可我看他一副病秧子模样。”徐白摸了摸下巴，道。

    柳絮露出苦笑，解释道：“云师兄是早产之人，从小落下的病根，读书人身体本就不强，再加上读书时劳心劳力，所以一直没见好转。”

    “原来如此。”

    徐白还寻思着，这人是不是真的肾亏，原来是其他原由。

    早产之人，先天不足，再加上读书时劳心劳力，落下了病根，这样看来，云自海这病其实不是病，而是本身的身体缺陷。

    但还有个问题，为什么云自海会来升县？

    青云书院，来升县，这就有点不合理了，还是来当官的，更不合理了，书院会让一位天资纵横之人，做类似于这种发配边疆之事？

    柳絮苦笑道：“其实这事情，一直被读书人津津乐道，云师兄干了件大事，是以只能这样？”

    这么一说，徐白的兴趣更大了。

    干了件大事，所以才来到升县。

    青云书院是何许地位？

    儒释道三家，儒教里面的翘楚。

    这都能跑到偏僻县城，还没办法解决，除非……

    “和皇城里的人有关吧。”徐白目光微凝，道：“我猜的应该没错。”

    “是的。”柳絮没有隐瞒：“云师兄杀了一位皇子。”

    这边，徐白刚把茶水放在嘴边，准备喝下时，勐地顿住。

    “杀皇子？等等，他杀了皇子，还能被发配到升县？”

    按照徐白的理解，云自海应该去阴曹了吧。

    毕竟在大楚国，皇室才是最顶尖的力量。

    这时，无花优先给出解释。

    “皇子见云自海有经世之才，便起了招揽之心，但云自海不愿意，皇子便动了他家人，希望云自海答应，结果失手，错杀了他一家老小，云自海一怒之下，杀了皇子。”

    “起因是皇子，错的也是皇子，陛下之前立过一句话，皇子犯法与民同罪，云自海做了这事，但这事儿云自海不该自己出手，应该走例法流程，于是便被……”

    《高天之上》

    后面的话，无花没说了，但徐白已经清楚。

    云自海的问题就在于没有走流程，直接选择自己动手。

    “所以他就被调到这里了？”徐白沉吟道。

    “师兄本是繁华县城的县令，而且深受百姓爱戴，本应前途无量。”柳絮叹道：“走之前，师兄毫无怨言。”

    徐白不再说话。

    他感觉很怪，杀了皇子，由于没有按照例法，看似被惩罚调到偏僻县城，但怎么总觉得哪里不对。

    这惩罚有点问题。

    他没有多说，换了个话题。

    “明日走。”徐白道。

    无花摇了摇头：“今晚就要走。”

    “这么急？”徐白略感惊讶。

    “书院和监天司都有事要忙，得早点赶回去，没事，你不用送我们。”柳絮摆了摆手。

    徐白一愣，还要送？

    柳絮马上警觉起来：“你该不会没想送我们吧？”

    “大家都是江湖儿女，不要在意这些细节。”徐白大手一挥，作出一副豪迈的样子。

    柳絮：“……”

    无花：“……”

    ……

    最终，徐白还是送了他俩一程。

    毕竟都是一起经历生死的，送一程也无伤大雅。

    当然了，在俩人走的时候，徐白还是有些遗憾。

    他问柳絮，能不能给看看样子，这都快分别了，都还不知道柳絮长什么样。

    结果差点被柳絮的书页削了头发。

    回到家后，已经深夜。

    徐白没睡，直接把药房买的药拿出来，也不做其他流程，生吃了一小块。

    这是实验，他也没买多少。

    结果这一片药下去，确实比吃饭多出不少。

    有了这个实验，徐白把剩下的药材全吃了，双肾的真元力多了很多。

    “明日便去药材铺，至少把双肾补满。”徐白打定主意，上床睡觉。

    ……

    翌日。

    徐白又跑了一趟药材铺，在钱余惊讶的眼神中，把那道方子的药材买了一大堆。

    花销也不少，不过这药材也不是很贵，从勐虎寨拿来的银两还能支持。

    买了药材之后回到镖局，徐白又将买来的药材全部吃下，终于将双肾的真元力填满。

    “这才是最安全的，踏实的感觉真好。”徐白感受到体内真元力的变动，不由得感慨道。

    有了这个移动补给库，他才感觉稍微踏实，有的时候强迫症的作用，会让他极力的想要把双肾补满，现在舒服多了。

    一句话。

    六品以下我无敌。

    徐白伸了个懒腰，来到窗前，看向窗外。

    折腾了这么一大会儿功夫，也才到中午而已，他想了想，决定去一趟阴驿。

    阴驿里面还有一颗树，那可是被他视为宝贝的东西。

    进度条还在上面挂着的，随时等他去取，但在这之前，一定要保证断树的安全。

    现在也没什么其他事了，他想着干脆直接去阴驿，抓紧时间把断树的进度条给薅下来。

    思及此处，徐白出了门，和刘二说一声，让他照看好镖局之后，就朝着阴驿赶去。

    刘二答应的很勤快，毕竟他在上次和徐白交谈之后，已经对徐白死心塌地。

    徐白也在等，送柳絮和无花离开升县的时候，柳絮顺带提了一嘴，让他在这里等消息，他们会尽快和自己的老师说一下，看能不能将他举荐上去。

    在等的时候，先肝断树的进度条要紧。

    出了镖局，徐白没有在中途停留，当他感到阴驿后，时间已经到了下午。

    经过这么长时间的休息，阴驿已经被老驿长修缮完毕，唯独中间的断树没有改变。

    上次的战斗死了不少驿人，都是被黑袍人杀的，现在的阴驿空空荡荡，也没有新的驿人过来。

    “来了啊。”老驿长正在给房间的门钉钉子，敲击的声音在空间中回荡。

    即使将要解甲归田，现在朝廷给他的事情他也得做。

    前段时间徐白来了一次，老驿长早就已经见怪不怪。

    对于这个年轻人，他还是不想得罪的，毕竟就连金刚寺和青云书院的天才弟子，都与这个年轻人相交。

    至于这个年轻人让他帮忙照看断树，他也不问为什么，有的时候，还是少问一点比较好，他现在就想安安稳稳的把这段时间熬过去，领了朝廷给的回乡钱，安安稳稳度过余生。

    在江湖上呆得久了，他反而羡慕市井的气息。

    围墙外的人羡慕围墙里的人，可有时候却不知道，围墙里的人更想要去围墙外。

    “前辈，给张凳子就好了。”徐白表现得很谦虚。

    老驿长指了指旁边，那里摆放着一个由他亲手制作的木凳。

    见到徐白这么讲礼，他不由得点了点头。

    他见惯了很多东西，现在的年轻人狂傲得很，很少有像面前这个年轻人如此低调。

    “这个人，假以时日，必将如飞天之龙，翱翔九天。”老驿长想着，又加快了手上的动作。

    徐白不知道老驿长怎么想的，他很自然的拉过旁边的木凳，走到断树前，缓缓坐了下去。

    面前，金色的进度条正在缓慢增长。

    时间慢慢流逝，徐白就保持这个动作，一动不动。

    另一边，老驿长忙活完了，见到徐白正在发呆，好像想到了什么，从屋内拿出两杯茶水，走到面前，递过去一杯。

    “多谢。”徐白接了过来。

    “年轻人，有句话我不知道该不该说。”老驿长沉思片刻，道。

    徐白微微一愣，随后笑道：“请说。”

    “女观主惊才绝艳，即使在那个动荡年代也是数一数二的人，要将心态放好。”老驿长一字一顿的道。

    徐白反应过来，明白老驿长话里的意思。

    估计是见他在这里发呆，以为他那天被女观主的风采所震慑，导致心态出现不平稳的状态。

    “心态一定要好，我认为，你绝对会一鸣惊人，需要的只是时间而已。”老驿长还在说着。

    “您放心，我不会有其他想法，对了，您马上就要离任了，我要是想当驿长的话，您能搭把手吗？”徐白先是答应，接着又转换话题，谈到阴驿的事。

    老驿长愣住，但他没有像柳絮那样劝导徐白，而是点了点头：“到时候我给上面写一封举荐信，应该没有太大的问题。”

    活得久了，虽然实力不强，但眼界方面还是没有问题的。

    这个年轻人不简单，但却想要待在阴驿这里，一看就是另有所图。

    这是人家自己的选择，他也不想干涉。

    但帮帮忙还是没问题的，结个善缘嘛。

    徐白又道了声谢。

    接下来，老驿长也不多说了，又去忙活自己的事，只剩下徐白一个人在这里继续发呆。

    时间慢慢流逝，进度条已经涨了不少，但距离圆满还差得很远。

    天色渐渐暗了下来，徐白起身，准备回去。

    “这棵树麻烦您帮忙照看，我要以此明志，什么时候能够超越女观主，我再亲手把它毁掉，”徐白说得很认真，外人还真看不出来他装模作样的表情。

    既然老驿长给了理由，他也就将计就计用下去。

    老驿长点了点头，答应下来。

    “告辞。”徐白拱手道。

    他转过身，准备离开。

    可就在这时候，面前这颗断树出现了异常。


------------

第八十四章 柳絮无花欲解心结（8000）

    原本这是一颗断裂的巨树，是由树根相互缠绕形成的，上面有一个手掌印。

    但就在徐白刚准备离开之时，出现了特殊的变化。

    手掌印还是那个手掌印，但在树木断裂的地方，却犹如枯木逢春，冒出了一颗颗翠绿的新芽。

    这新芽翠绿而充满生机，这一抹绿色，更是给原本断裂的巨树添上一层生机。

    用一句生机盎然来形容或许不对，但微小的嫩芽给人一种蓬勃向上的力量。

    老驿长也在旁边，见到这一幕之后，脸色呆滞，就好像看到稀奇古怪的事情，而自己又没办法解释出来。

    或许在老驿长眼里，这是无法解释的事，但在徐白眼里，却又看到了另一种层次的东西。

    他的进度条变了，发生了彻底性的改变。

    今天他过来，肝了一会儿进度条，也有了一些进度，但自从翠绿的新芽，如雨后春笋般冒出之后，一切又开始倒退。

    所谓的倒退，是指的进度条倒退，虽说不明显，但确确实实倒退了。

    这还是头一次出现，徐白也觉得很惊讶，但他很快就想通了其中的原因。

    这绝不可能是他进度条出了问题，只能说是这颗断裂的巨树出现问题，而本身这颗巨树已经变了。

    之前他观摩的时候，也在计算进度条完善的时间，按照他的计算，可能比之前的无名佛经还有春花笔要稍微差上一点。

    毕竟这个手掌印，只是女观主随意按在上面的，比起无名佛经和春花笔来说，认真的程度根本不值一提。

    无名佛经是金刚寺主持手抄，春花笔上的文字，也是青云书院院长刻上的，光是量就很不一样。

    但好歹也是进度条，只是差上一点而已，他也不嫌弃。

    现在看来还是想多了，这次出现了变化，进度条反而降低，说明这棵树上的手掌印变强了。

    徐白细细盯着，等到一切尘埃落定，上面的新芽也不再增长，进度条重新稳定下来。

    大致估算了一下时间，比无名佛经和春花笔要高。

    “这才对嘛。”徐白暗暗想着。

    这时，旁边传来了老驿长的声音。

    “枯木逢春这种手笔简直非常人所能及，女观主失踪之后，到现在，实力竟然还在飞速增长。”

    这幅枯木逢春的景象，确实是令人叹为观止。

    徐白盯着面前这棵树，突然道：“前辈，给我准备一个房间。”

    老驿长还在啧啧称奇，听到徐白的话之后，明显一愣。

    “你打算住在这里？”

    徐白点了点头，确定今天晚上，包括以后都会住在这里。

    这棵树的变化，给了他一个提醒。

    从阴驿到升县，来来回回的路程会浪费不少时间，还不如先在这里，把这棵树肝完了再说，至于镖局那边，自然有刘二在那边主持。

    老驿长也不再说什么，

    既然要住那就住吧，好歹也是救了自己的人，这点要求还是没有问题的。

    想到这里，老驿长去安排住处。

    夜色如水，徐白看着面前的断树以及上面的新芽，那个进度条在缓慢增长着，心头越发火热。

    ……

    经过好几天的赶路，柳絮和无花相继回到自己的地方，稍加整顿。

    金刚寺。

    这是大楚国十大寺庙之一。

    寺庙内，和尚来来往往，与其他寺庙有所不同，这里的和尚杀气很重。

    每一个路过的和尚，身上都有股澹澹的杀气，那不是平日里念经诵佛，就能够平白无故产生的。

    只有经历过实战，经历过生与死的对抗，才会有这种无形中的杀气。

    这也是金刚寺历年来所提倡的。

    红尘纷扰，入红尘，断红尘，求得红尘，而又脱离红尘，进而达到真正的大境界。

    降妖除魔为己任，遇到邪魔外道时，便会化身怒目金刚。

    无花走在寺庙里，回到自己的地盘后，每一步都走得轻松惬意。

    周围路过的师兄师弟见到他，也都和他打招呼，他也一一回答。

    但有眼尖的僧人，已经发现不对劲，五花好像心中有事。

    无花确实有事情，而且还不小。

    绕过一栋栋大殿，无花最后来到一处偏殿，走进之后，又走了一会儿，进入一间房间。

    房间内，摆放着古色古香的家具，正中央有一个中年和尚，正手拿佛经，细细翻看着。

    金刚寺空字辈里，要说谁实力最强，或许得不到一个定数，但要说谁最会教导人，非空蝉莫属。

    这么多年下来，在空蝉手中走出的杰出弟子，可谓是一个接着一个。

    无花便是空蝉最后一位弟子，也是众所周知的关门弟子。

    当无花走入房间，空蝉放下手中佛经，古井不波的眼睛扫过无花脸上后，眉头微微皱了起来。

    中年和尚空蝉的脸色变得凝重：“无花，你的心乱了。”

    若是连这都看不出，他也不会被称之为最会教导人的老师。

    “你入了欲这一道。”空蝉说得很直接。

    无花一愣，心想自己还没说出来，便被师傅点明，也清楚自己过来的原因，很快，便将自己在春雨阁所遭遇之事，一一说出。

    尤其是当那个风尘女子坐在身上，那红唇印在脖子上时，自己的心态变化。

    房间内陷入安静，过了片刻之后，空蝉只说了一段话。

    “有些东西，你越是抵抗，就越是反复，如果反方向而行，当你尝到什么是真正的欲，你便知道怎么抵抗了。”空蝉双手合十道。

    无花微微一愣。

    他反复咀嚼这句话的意思，已经明白其深意。

    “师傅，你是说，让我去体验。”

    “入红尘，便是体验-抽离-脱离的过程，还好，这只是欲之困境，不是情。”空蝉话语之中带着侥幸的意思。

    无花陷入沉默，半天没有开口。

    作为导师，空蝉除了教导的方法之外，最精明的就是眼光，任何弟子在他眼里都藏不住事，更别说无花了。

    “你还有纷乱之事，不如一并说出来，为师替你解答。”空蝉继续道。

    无花脸上露出纠结的表情，也不知道该如何开口。

    空蝉并未催促，这是安静的等在一旁。

    有些事情不能够强行逼迫，只有等学生自己问出来，那才是解决的最佳时机

    房间内又陷入安静，鸟鸟檀香漂浮，带着沁人心脾的味道。

    过了片刻，无花似乎终于下定决心，深吸了一口气，将自己在升县所作所为，以及所经历的事情全部说出。

    “师傅，弟子不明，大楚以维护百姓为己任，可为何陛下……却要放出无量道经，让一部分百姓遭了难，弟子当然懂得以少换多的道理，但那是命啊，每一条都是活生生的人命。”

    这便是他最不理解的一点。

    他一直埋藏在心底，学生有疑惑便请教师傅，这是理所当然的事。

    空蝉本就古井不波的眼神，终于有了变化，他表现出一副悲天悯人的样子：“可有为死去的百姓念诵佛经，让他们安心离开？”

    无花点头，表示有的。

    这时，空蝉站了起来，缓缓移步到无花面前，伸手拍在无花肩膀上。

    “这件事情，为师也给不了你答桉，因为为师曾经也有和你相同的困惑，但解决方法不一样。”

    无花愣住，犹如木凋。

    空蝉来来回回走了两步，最后定在原地，转身道：“去藏经阁，里面的佛经，很多都是前人所抄写，笔锋之间带着前人的感悟，或许你能找到自己的路。”

    无花从愣神的状态中恢复，表示自己会过去看看。

    他又想到徐白的事，将事情的前因后果说了一遍，尤其是关于举荐，他着重说明。

    “驿长？”空蝉陷入沉思，片刻后，道：“我会写信。”

    这句话的意思，便是同意了。

    无花也不再多问，说了声告辞，离开了房间，前往藏经阁。

    他要解开心中疑惑，否则心魔滋生，佛心不稳。

    离开前，空蝉说了一句。

    “欲之一道好解，情之一道难求，如果没有十足的话，你还是不要涉足。”

    等到无花离开后，空蝉这才做回原位，翻动手中佛经。

    但不知怎的，他心中的烦躁感之深，无法静下心来。

    “唉……”

    空蝉拿出木鱼，轻轻敲击着。

    在他腰间，挎着一个香囊，香囊上，绣着纤细的字迹。

    房间内，传来木鱼敲击之声。

    ……

    青云书院。

    在南华道，是各种书院聚集之地，笔墨书香之气，非常浓郁。

    作为读书人聚集之地，这里虽然只是一个道，却比平常的州府还要繁盛。

    而青云书院，作为南华道数一数二的翘楚，自然是读书人最多的地方。

    此刻，柳絮还是那一身打扮，蒙着面纱走进书院。

    书院内，读书人来来往往，络绎不绝。

    有的读书人凝眉细思，有的读书人伫立原地，甚至有的读书人手拿书本，就连走路也不忘看书。

    柳絮走在里面，也没引起任何轰动，直到她来到一处房间后，抬手敲了敲门。

    “进。”

    屋子里，传来中气十足的声音。

    柳絮听到屋子里的声音，轻轻推开房间的大门。

    房间内，摆放的家具简单，但却充满灵动，正中央的位置，坐着一个中年男人。

    中年男人一袭白衣，虽人到中年，但无论是长相还是气质，都有股截然不同的感觉。

    见到是柳絮进来，中年男人放下手中的书本，眉头微皱。

    “老师，学生已完成老师交付的事情，但有件事情需要老师帮忙。”柳絮进来之后，当先把徐白的事情说了一遍。

    尤其是有关于举荐信的事情，她着重说明。

    王清风眉头皱得越深了，过了好一会儿，才缓缓说道：“这件事我帮你去做，但以后切莫再因那个江湖人，而走什么门路。”

    柳絮道了声知道。

    她很清楚，自己这位老师，最烦的便是走关系。

    老师认为，青云书院只是给读书人提供了一个平台，而并非什么背景，任何的道路都需要读书人自己去走。

    若是认为青云书院是一个背景，那么便会走不远，即使走得远了，也会脚下一空，从悬崖上摔下去。

    今天能够开这条路，已经算是极为罕见了。

    柳絮得到了自己想要的东西，但却并未离开，还是驻留在原地，好像在纠结什么。

    即使是眼光再差的人，也能看出柳絮不对劲，更何况王清风。

    “你有疑惑未解？”王清风问道。

    柳絮点头，牙齿紧咬，好像在纠结，到底说还是不说。

    “我是你的老师，是你青云路上的领路人，你要对我信任，若是不信任，你便不说就是了。”王清风道。

    柳絮深吸了好几口气，最后还是将自己在升县的所见所闻一一说出，尤其是谈到无量道经的时候，她的语气变得非常激动。

    “当我入了读书人这个行当，开始便觉得读书是为了百姓、为了苍生而读，但我之前的所遇，颠倒了我的想法，我心很乱。”

    王清风原本皱着的眉头，随着柳絮说出心中想法，逐渐舒展开来。

    “我当是什么事，原来是这个事情。”

    这意思，似乎并不把这件事情当回事，反而当成一件小事。

    柳絮疑惑的道：“老师的意思是……”

    王清风目光直视：“每一个人心中都有一杆衡量的标尺，你有你的，我有我的，只要你不走邪道，而且是积极的，便坚定心中标尺，照着这个标准走就是了。”

    柳絮陷入沉思。

    只是短短的一句话，又如何能让她放下心中所想。

    “你要明白，如果连你自己都坚定不了心中想法，那读个屁的书，我所说的每个人的想法不一样，绝非诓骗你，就比如你云师兄，你云师兄这次前往升县，是……”

    说到这里，王清风好像意识到自己有什么不该说的，赶紧闭上嘴。

    他想了想，转换话题。

    “去书楼吧，我若是开解不了你，便去读圣贤之书，它们会告诉你该怎么做，但你读的时候，便要带着你心中这个标准去读。”

    柳絮点了点头，脑海一直在回想刚才老师所说，心中情绪不断反复，犹如大海之上的波澜，在不断冲击着。

    说了声告辞，柳絮也离开了房间，前往书楼。

    等到柳絮离开之后，王清风倒了杯茶，喝下一口，眉头间带着烦恼。

    “云自海，唉……”

    房间内，传来王清风的叹息声。

    ……

    升县。

    每个人都有每个人的遭遇，每个人遭遇到一件事情时，他的心态会如何变化，这暂且不提。

    此时，天色已经越发接近第二天早晨。

    有句话说得好，黎明之前是最黑暗的时刻。

    黑暗如水如墨，将大地和天空笼罩，在黑暗中，有的地方隐隐绰绰，有的地方安静得落针可闻。

    县衙里。

    云自海正端坐在凳子上，伏桉书写。

    桌子上，摆放着好几盏油灯，明亮的油灯火焰闪烁，将桌上的折子照得清清楚楚。

    足足用了一晚上，他才将所有需要交接的事情整理完毕。

    “咳咳……”

    咳嗽的声音，从云自海嘴里发出。

    云自海原本就苍白的脸颊，因为咳嗽反倒变成红润，就好像回光返照。

    在房间内，摆放着一个小火炉，云自海起身来到小火炉前，用一块黑乎乎的布，包裹着火炉上的瓦罐，将火炉上的瓦罐拿起。

    澹棕色的中药倒出，足足倒了一碗，他才放下瓦罐，让瓦罐重新落在火炉上。

    云自海扬起头，小口小口的喝着。

    苦涩的中药并没有让他产生丝毫的表情变化，面无表情的喝完之后，云自海咳嗽的感觉终于被压住。

    看着面前已经被喝空，只剩下些许残留的药碗，云自海不禁想到，在药材铺时遇到的，那个叫徐白的江湖人。

    “真是个有趣的人啊。”云自海心中暗道。

    他看人很准，即使只是第一次见面，他也看出徐白的不寻常。

    实力高强这件事，可以暂且不论，最让云自海觉得奇异的，便是徐白的脾气。

    有江湖人该有的，又没有该有的。

    总之很怪异。

    云自海坐在凳子上，足足想了好久，才放下想法。

    现在已经是第二天了，距离阳光照射进来，也没有多久。

    云自海赶紧收拾了一会儿，将桌上散乱的文件全部整理好，这才准备出门。

    可还没等他来到房门，就听到房门外，传来敲门的声音。

    “大人，昨日您说，今天要游览整个升县，小人已经将马车备好。”衙役压低了声音。

    如何治理好一个县城，在治理之前，最需要做的就是了解。

    了解这个县城的风土人情，还有生活习俗，才能更好的融入进去。

    “知道了，你先下去吧。”云自海道。

    衙役说了一声得嘞，就赶忙离开了。

    云自海来到门口，将房门打开。

    外面是黑暗的夜空，可当他打开房门时，夜空之中亮出一抹星光。

    一柄长剑带着月光的反射，划破夜空，直直朝着云自海脖子而来。

    手持长剑的，是一个全身黑衣，就连脸和头，都蒙上黑布的人。

    剑很快，无声。

    要不是有月亮反光，根本就看不到这一把剑。

    “锵！”

    清脆的交击声传出。

    剑尖之上，蒙上一张纸，纸上面写着一篇文章。

    这把剑锋利异常，吹毛可断，但被纸缠绕之后，却好像失去力道，停在半空中。

    云自海脸上露出笑意：“我以为你们很早就会到，可现在才来，实在是让我太失望了。”

    听这意思，云自海好像早就料到，会有这么一天。

    话音刚落，黑衣人扬起空余的左手，一连串的暗器，朝着云自海的面庞袭来。

    在云自海身后，一张张书页浮现。

    书页在半空旋转，将所有暗器全部接下。

    紧接着，书页中，一个“镇”字飘起，落在黑衣人额头。

    “锵！”

    伴随着一道清脆的声音，黑衣人手中长剑落地，而在他的头顶，悬浮着一个“镇”字。

    云自海上前，揭开黑衣人的面巾，露出一张普普通通的脸。

    “说出你的来路。”

    黑衣人并不说话，那张脸却有了变化。

    脸色由正常变成青紫色，转眼之间，一抹鲜血从黑衣人嘴里流出，黑衣人已经失去生命气息。

    “毒药？”云自海眉头皱起。

    他们的打斗，自然也引起了注意。

    有些留守在县衙的衙役，跑出看到面前黑衣人的尸体后，大喊了一声有刺客，将云自海围在中间。

    云自海摆了摆手，让衙役们把尸体处理了，陷入沉思。

    他想起了刚才的遭遇。

    那把无声的剑，专门精通于暗杀，而最后刺杀失败，又服毒自尽。

    这一连串的操作，显得非常专业。

    想到这里，云自海叫来一个衙役，吩咐道：“将本官遭遇行刺的事情传出去，要让升县百姓都知道，本官受了伤。”

    衙役一愣，虽然不明白为什么要这么做，但还是点了点头，答应下来之后，赶紧离开了。

    等到衙役离开，云自海又回到住处。

    既然是对外说受伤了，那就暂且别去游览县城。

    ……

    当天空中第一抹阳光照射在大地上，升县由寂静转化为吵闹。

    各种商贩开始摆摊，冷清的街道也渐渐有了人，而人的存在，给这座县城增添了不少喧嚣。

    今日的升县，却带着另一种气氛，尤其是得到的消息，让所有的百姓都大感惊讶。

    县令大人刚刚到任的第一天，就遭到刺客行刺，还受了不轻的伤。

    这个消息一经传出，就有如发酵的面团，正在不断膨胀，传递的速度也越来越远。

    越来越多的百姓知道，除了惊讶之外，更多的是缄默不语。

    这和之前发生的大事不同，发生大事的主角已经魂归天外，可现在，县令还活着，他们可不敢随意谈起这件事。

    当然在云自海有意放出消息的时候，即使百姓们不谈，这消息就好像长了脚，顷刻之间，有如一股风，吹拂了整座县城。

    消息越传越远，伴随着一个信鸽，落在阴驿门口。

    老驿长弯下腰将信鸽捡起来，拆下信鸽腿上绑着的纸张，打开看了看。

    阴驿，也需要信息，他们不会与世隔绝，而比任何时候都需要信息。

    毕竟，阴驿本身就是交通枢纽。

    “县令被刺杀？”老驿长一愣，等到恢复过来后，他将目光投向坐在巨树旁的徐白。

    今天一大早，徐白就坐在巨树前一动不动，好像在思考人生。

    老驿长觉得，这个消息徐白应该会感兴趣，于是就走了过去，将手中的消息递在徐白面前。

    徐白本来还在肝进度条，看到老村长的动作，下意识接到手中。

    打开面前的信纸，当他看到信纸上的内容之后，眉头皱了起来。

    “县令被刺杀，刺杀失败？”徐白自语道。

    这个消息还真是始料未及。

    县令是谁，徐白很清楚。

    来自青云书院的天才读书人，还是柳絮的师兄，这个身份来到升县，他就一直在想，其中肯定有不正常的原因。

    即使柳絮说过，是因为云自海杀了皇子的原因，但里面有蹊跷，徐白一直在琢磨。

    按照大楚国例律，动了私刑，还能让他过来做官，看似是惩罚了，但徐白感觉这个惩罚不够深。

    这来到升县还没多久，就遭遇了刺杀一事，现在看来，徐白觉得自己的想法是对的。

    “要去看看吗？”老驿长问道。

    徐白将手中的纸条还回去，摇了摇头：“不去。”

    这事情与他无关，他和云自海也只见过一面，让他过去未免有些牵强。

    如果是柳絮和无花遭遇此事，他还会过去看一看，但云自海还是算了吧。

    现在最重要的，还是进度条，除此之外，其他一切事情都可以放下。

    毕竟面前这棵巨树，也不能随身携带，他更不可能试着把那个手掌印挖下来。

    等到把进度条干完之后，他才能了却这桩心愿。

    “说的也对，本身与你也没有任何关系。”老驿长觉得自己想多了，也就不再多说，回到房间里，又去忙活自己的事情。

    徐白照常盯着巨树，进度条在缓慢增长着。

    时间慢慢流逝，转眼之间来到中午。

    即使阴驿发生了大事，很多驿人都死了个遍，但这年头最不缺的就是人。

    已经有好几个驿人来到阴驿，开始摆摊。

    本来冷冷清清的阴驿，在这个时候，就显得有些热闹。

    徐白到处逛了一下，没有发现有进度条后，重新回到巨树前，继续肝着。

    那些驿人虽然觉得奇怪，但还是各自做着自己的事，并没有出声打扰。

    时间慢慢流逝，徐白本以为今天就会这么过了，没想到接下来，一队人马路过阴驿，停留下来。

    五个人，各自骑着快马，赶到之后，就将马拴在外面的树上。

    每个人都带着风尘仆仆的味道，除此之外，还有一股若隐若现的杀气。

    混迹江湖的人，身上带着杀气，也属实正常。

    这五人进来之后，先是在摊位上看了看，没发现有什么好东西，就在阴驿自备的位置坐下，做短暂的休息。

    其中有一个满脸横肉的人，正到处打量着。

    当这个人看到徐白后，明显停顿了一下，很快又把目光挪到别处。

    “老三，不要惹事。”为首的是个中年汉子，他看到壮汉的表现，赶紧呵斥了一声：“办正事要紧。”

    壮汉点了点头，目光时不时的越过徐白，眼中带着莫名的情绪。

    大概过了一炷香的时间，这五个人休息好了，就准备起身离开。

    壮汉老三实在忍不住了，走到中年汉子面前，咬牙道：“老大，咱们赶了这么久的路，我一点都没有闹事，就一会儿工夫行不行，实在受不了了。”

    老大皱眉，看了一眼老三，又看向徐白，想了片刻之后，微微点头：“我只给你一点时间，要是带不到外面，那就算了。”

    《最初进化》

    说着，他带着其他人离开了。

    老三仍然留在原地，等到老大他们走了之后，搓了搓手，满脸激动的走向徐白。

    徐白正专心致志的盯着巨树，听到背后有脚步声，转头过去，就看到一个壮汉正朝他走来。

    “小兄弟……可否聊聊，我这里有些银钱，你……”老三正准备开口。

    “没兴趣。”徐白目光变冷。

    简简单单的三个字，让老三面色微变。

    “你什么意思？”

    “我和你素未谋面，你现在来找我，无非是想要谈事情，但我没有兴趣，现在你明白什么意思了吗。”徐白继续盯着进度条。

    “你还没听我说完呢，是这样的，我初来这个地方，对于一些地形不太熟悉，你能否当我的向导，我这里会给你钱的。”老三急切的道。

    与此同时，他打开腰间钱袋，露出明晃晃的银子。

    “没兴趣。”徐白继续道。

    老三闻言，眉头皱得越深了。

    不过他想起刚才老大说的话，又仔细思考片刻，也不再说什么，转身离开了。

    在转身前，他的目光在徐白身上流转，有种不明的意味。

    等到老三离开后，徐白又盯着树上的进度条看了一会儿，最后叹了口气，缓缓起身，来到老驿长的房门前。

    “我出去一趟，麻烦前辈帮我看一下这棵树。”

    “去吧，我大小是个官，在这里还是管得了的。”老驿长的声音传出。

    徐白也不会再多说，腰间挎着鬼头刀，走出了阴驿。

    阴驿外。

    老三和老大等人会合。

    “怎么没见着人，没把他带过来？”老大语气奇怪。

    老三摇了摇头，眼神之中带着某种贪婪。

    “都到了这个时候，别要给我闹事，懂了吗？”老大叮嘱道。

    “懂得懂得。”老三赶紧答应：“你也知道我这人，这小子细皮嫩肉眉清目秀，我确实没忍住，等这件事情做完，我再去找他，您放心，完事儿之后，我会毁尸灭迹的。”

    老大点了点头，也不再多说，但似乎默许了老三的做法。

    五个人都很急，也没有继续停留，就朝着一个方向走去。

    等他们离开了好一会儿，徐白从旁边的阴影中走出，眉目之间尽是冰冷。

    “细皮嫩肉？”

    “眉清目秀？”

    “还想之后再来找我，毁尸灭迹？”

    “那就留你不得了。”


------------

第八十五章 青雪遇伏断树成（8000）

    思及此处，徐白看着那几人离开的方向，握住鬼头刀，朝着这个方向走去。

    ……

    天色还早，五人正在树林之间奔袭，快马加鞭，赶往升县。

    周围都是树林，显得有几分孤僻，而在这个时候，为首的那个中年男人，也是被这群人称之为老大的人，突然停了下来。

    身后的四匹快马跟着停下，快马上的人疑惑的看着他们的首领，表示不明白是什么事情。

    “我总感觉有危险就要临近，大家做好准备。”老大想了想，皱着眉头，转身对身后的四个人说道。

    听到自己老大发话，这四个人也没有丝毫迟疑，很快便各自警戒。

    他们很清楚老大的能力。

    在江湖上，有一个行当叫做冥车匠。

    这个行当极其擅长长途跋涉以及运送各种重要东西，因为他们有一个能力就是趋吉避凶。

    他们老大就是这个能力，而且因为这个能力，还多次将他们从生死之间拉出来。

    是以听到老大说要警戒，所有人都没有放下戒备之心，警惕的看着周围。

    周围很安静，但还是有鸟叫虫鸣之声传出，放在其他时候或许是正常的。

    但现在他们可不敢有丝毫松懈，每个人都面向一个位置，刚好将周围全部包括。

    “这一路上都没发生什么事，偏偏在这个时候出事，老三，看来你弄的那个人不是常人。”老大心思缜密，很快就反应过来。

    “老大，我弄的都已经杀掉了，除非是他们的家属来报复我。”老三面露疑惑，但仔细思索刚才老大说的话之后，脸上露出骇人的表情：“你是说那个小白脸，就是阴驿刚才遇到的那个？”

    “住嘴！”老大厉声呵斥，等到老三闭上嘴之后，这才转过身，看向周围的树林，大声道：“大家都是行走江湖的，我这位兄弟有眼不识金镶玉，还请阁下高抬贵手。”

    树林一片安静，没有人回答他。

    大概过了差不多半炷香，仍然没有任何人回复。

    此刻，安静的树林却带着几分诡异，老大行走江湖多年，很清楚面对的是什么。

    “我与阁下无冤无仇，或许老三开始有所挑衅，我在这里和阁下真诚道个歉。”老大并没有停下来，继续道。

    仍然没有人回答他，安静的好像没人似的。

    又过了大概半炷香，此刻，这五人的心绪有些松动。

    老三下意识的转过头，想要询问，可就在这个时候，一道呼啸声突兀而至。

    刚好在这个时候，老三转头，他的视线被遮挡，想要再回头时，已经来不及了。

    铜钱上裹着乌光，呼啸而来，每一颗都带着无与伦比的威势，同时，数量还很多。

    枫叶如雨有了金刚心魔体的加成之后，已经威力大长，但失去了无声无息这个特点。

    有得必有失嘛，徐白现在面对的敌人又不一样，他还是希望有威力加成比较好。

    老三甚至来不及做一个表情，全身上下就被铜钱穿透。

    “那个位置！”老大眼神一凝。

    在刚才发射铜钱的位置上，有一道身影如同鬼魅般掠过，很快又消失在树林中。

    人再次不见，借助树林的掩护，找不到踪迹。

    “阁下，既然你已经报仇了，那我们这件事就算了吧，得饶人处且饶人，现在留给一线，将来也好见面。”老大额头冒出冷汗。

    他有趋吉避凶的能力，但只能对自己使用，手下的人他根本就保不住。

    这时，有一个手下忍不住了，缓缓抬起右手，掌心出现一道裂痕，从裂痕的伤口中，飞出一只只长着透明翅膀的虫子。

    阴蛊师，蛊道分支。

    和普通蛊道所不同的是，阴蛊师所养的蛊都是从人的尸体上养的，所攫取的养分也是从尸体上获取。

    “老四，不要！”老大大喊了一声。

    现在敌我实力不明，对方似乎也忌惮他们这边人数，但那是在对方不清楚他们实力的情况下，所以现在必须要保全实力，不要轻易出手。

    可他终究低估了自己这群手下的耐心。

    阴蛊出现后，环绕在老四周围。

    老四转头道：“我只是防御而已。”

    “不要转头！”老大大声道。

    但喊出这句话时，已经迟了。

    一道人影如同鬼魅，由远及近，手中亮起一片刀光。

    刀光上裹着四阶金刚心魔体的乌光，再加上断破一式自带的破甲效果，这一刀下来，就算是之前的杨昌见到，也得跪下来叫爹。

    更何况一个玩蛊的？

    人头飞起，鲜血洒满大地。

    那颗人头咕噜噜的滚动，睁大的双眼带着最后的震惊之色。

    而这个时候，老二和老五也动了。

    老二是个普普通通的武夫，拔出腰间的宝剑，对着徐白斜噼而来。

    老五同样是武夫，使用一把短刀，砍向徐白的双腿。

    一上一下，封住所有去路。

    徐白并未格挡，而是微微跺脚。

    四巽阵法起。

    火焰升腾，将老二和老五包裹。

    老二和老五实力也不错，再加上四巽阵法现在的等级还是稍微低了一些，最多只能起到迷惑和妨碍的作用。

    “唉，实验失败。”徐白叹道。

    他刚才就是试验一下，现在看来，四巽阵法确实已经落后了。

    不过问题不大。

    徐白反手撒出枫叶如雨，一刀噼向另一人。

    由于刚才实验的原因，所以他的动作稍微慢一些，对方的攻击先到，但却出现了异常。

    也没见徐白有什么动作，可对方的攻击就是落空了。

    颠倒阴阳乱四方，这心法，就连杨昌都垂涎不已，以假乱真以真乱假的能力，确实精妙绝伦。

    刀落，铜钱定乾坤。

    老二和老五变成两具尸体，从马上跌落在地。

    徐白转过头，就听到一阵风声，老大已经跑得没影了。

    “真是有趣，还挺直接的。”

    他还以为对方会死战，没想到转头就跑，这倒是符合人之常情。

    毕竟没人会想死嘛。

    但……跑得掉吗？

    徐白提起鬼头刀，施展四巽身法，每踏出一步，便如同鬼魅般闪转挪移，朝着老大逃跑的方向追去。

    ……

    另一边，老大驱使着马，飞快的逃离着。

    他拥有趋吉避凶的能力，就在刚才已经感觉得到，对方身上的实力非同凡响，如果留在那里，早晚就是个死，唯有逃跑，才有一线生机。

    刚好趁着自家手下去阻拦的时候，他顺势就跑了，这可不怪他，毕竟这年头自己活着才是最重要的。

    大不了有空的时候，替他们多烧纸就行了。

    周围都是树林，只有老大一个人驾马的身影，以及马蹄的哒哒声。

    但老大心里清楚，那种危险的感觉挥之不去。

    “他追来了。”老大心中暗道。

    这个想法才进行到一半，就看到一道身影从他头顶晃过，落在远方。

    “吁~”

    老大急忙勒住缰绳，让马停了下来，脸上一片铁青。

    跑不掉了，对方是铁了心的让他死。

    “就算是老三对你不敬，你也不应该赶尽杀绝。”老大从马上下来，警惕的望着对面这个男人。

    “你们不是说，等有空了之后，还要回来找我吗？”徐白提着鬼头刀，鬼头刀上还有鲜血滴落。

    此刻的徐白，犹如从炼狱中走出的恶魔，那双眼睛冰冷得让人直打寒颤。

    “我发誓，绝对不会找你麻烦，能放我走吗？”老大苦笑道。

    回答他的，是徐白手上的鬼头刀。

    老大看着越发接近的鬼头刀，心头一紧，接着下意识的后退，一步躲过鬼头刀的刀锋。

    “咦？”徐白略微惊讶：“你还能躲得过？”

    老大抹了把额头上的那个汗：“我建议你放我走吧，我们两个在这里耗着，无非就是看谁先耗死谁。”

    徐白不听，伸手入钱袋，掏出一把铜钱，枫叶如雨使出。

    老大脚步微错，险之又险的躲了开去。

    “不是步法也不是身法，你这能力有点意思啊。”徐白摸了摸下巴，饶有兴趣的道。

    老大没有说话，他不会蠢到把自己的名字说出来。

    脑海在飞快的运转，想着脱身的办法。

    但想了半天，仍然一无所获，只能靠自己的能力拖着。

    这时，徐白开口了。

    “刚才的两招攻击，你的速度也不快，只是在我刚刚抬手的时候，就已经提前撤开，你的能力难道是预知？”

    老大陷入沉默。

    对方猜出他的能力，让他咬紧牙关。

    虽然不是百分百对，但已经差的不多了。

    徐白露出笑容：“是预知吧，我猜的应该差不多，你慌了。”

    老大还想要继续说话，但接下来，对方根本就没有给他反应的时间。

    徐白身上腾起朦胧的乌光，犹如一只凶残的野兽，直愣愣的撞了过来。

    “躲避躲避！”看着那凶勐的攻势，老大心头疯狂的念叨。

    可他发现，毫无作用。

    老大抬起头，满脸恐惧。

    “这是超越七品的能力！”

    四阶的金刚心魔体，对应六品的能力，没毛病。

    冥车匠拥有趋吉避凶的能力，但这是有限度的，超越自身之后，便是毫无作用。

    他只有七品实力，如何能够躲避六品的能力？

    金刚心魔体略过，狠狠撞在老大身上。

    老大的胸口出现一道道裂痕，裂痕逐渐扩散，化作漫天血雨。

    所有的血雾被乌光抵挡在外，等到一切平静之后，徐白才恢复正常。

    “心法这件事必须得抓紧时间，消耗未免也太大了。”徐白心中暗道。

    老大死了之后，周围变得安静，一切恢复正常。

    由于是死在金刚心魔体上，已经找不到一块完好的地方。

    好在腰间的钱袋子还是完好的，徐白抹掉上面的血污，又将里面的银钱全部拿走。

    把自己的踪迹抹干净之后，他又返回开始那几个人死的地方，详细的搜查，并没有找到什么有用的东西，除了钱之外，其他的一个都没有。

    又再次将尸体毁掉，他才回到阴驿。

    阴驿还是正常的，驿人并不清楚阴驿外面已经发生了这么多事，还是照常进行着原本的生活。

    老驿长还在修补那间损坏的屋子，锤子敲击铁钉的声音，成了阴驿里唯一的较大声响。

    徐白又一次回到巨树前，继续观摩着。

    时间不知不觉过去，转眼之间，进度条走了一半。

    这段时间下来，过得倒也平静。

    “吱……”

    令人牙酸的声音传出，阴驿的门被打开，老驿长从里面走了出来，手中拿着一张纸条。

    “驿长的事情成了，等我离任之后，你就会成为新的驿长，不过这中间会有一点变数。”

    徐白接过纸条，大致的看了一眼，发现是柳絮传来的。

    消息纸条上面写着，他的事情柳絮和无花已经办好了，都有各自的老师负责举荐，这件事情大致是稳了。

    不过在其中有一个问题，就是哪怕是有人举荐，也需要调查，朝廷的官员下来负责，专门调查徐白的来历和背景。

    毕竟也是个官，走这个流程是很有必要的，徐白对此也没什么意见。

    “这些消息传递和接收的流程，到时候你也会知道的，还有什么需要我给她带个话的吗？”老驿长问道。

    “我今天要出去一趟，前辈你帮我给他带个信，就说能不能把易容术和改变声音的方法传递给我。”徐白想了想，说道。

    当时他就挺馋柳絮这个能力的，而且听柳絮的意思，普通人学习之后也能够学得懂，而且还能够学得会。

    不过中间发生了很多事，再加上春花笔，还有柳絮他们马上就要离开，他把这事情忘了。

    “易容之法？”老驿长点了点头，表示明白了：“对了，你这些日子都在抄一个东西，看来是想要给别人吧。”

    “有一个朋友需要。”徐白站了起来，并不想在这件事情上多说：“那我就先走了，这件事情麻烦前辈。”

    “好说。”老驿长答应道。

    徐白离开了阴驿，前往升县。

    中间没有发生其他事，一切安稳如常。

    回到升县之后，他先是去了趟书店。

    一月之期已到，按照之前的约定，书店老板应该已经从朝廷置换新的书籍。

    还是和往常一样，书店内几乎没人，除了一两个人在挑拣和书不相关的东西之外，书架上的书陈列在上面，显得很冷清。

    书店老板百无聊赖的坐在柜台前，当他看到徐白走进来之后，眼睛一亮。

    “老板，新的书置换了吗？”徐白问道。

    书店老板指了指旁边的书架：“当然全都置换了，已经按照你的要求，一本都没有落下。”

    徐白来到书架前，书架上果真是放着与之前不同的书籍，就连摆放的位置都变了。

    现在时间还早，他也有时间，一一翻动着上面的书本。

    每一本书都大致的看了一下，直到来到中间的书本之后，他停了下来。

    金色的进度条浮现在书本上方，这本是有用的。

    “运气真不错，还真让我给捞到一本。”徐白很高兴，将书本拿起，轻轻翻动着。

    进度条在缓慢增长，而书本的内容也跃然于纸上。

    这是一本描绘古代战争的文章，里面的东西，他看了一两页。

    文笔优秀，庞大的战争场面描绘得淋漓尽致，尤其是其中的军阵冲杀场面，被放在开篇的位置，足够吸引人。

    将这本书拿在手上，徐白又继续往后面的书本查看，可是查到最后，也没有发现一本用进度条。

    不过能找到一本，也算是有收获，徐白拿着书，在书店老板那里把帐结了之后，就径直出了门。

    临走前，他还再次叮嘱了一句，说下个月还得置换一批。

    书店老板能卖得出去，当然也很高兴，乐意的答应下来。

    离开书店，徐白并没有急着赶回阴驿，而是去了伏龙镖局。

    既然驿长的事情已经大致敲定，他接下来的计划要实施了，尤其是镖局这里，必须完全妥当的处理。

    刚到镖局，徐白的身影就引起了镖师们的注意，他们放下手中的活计，齐齐看了过来。

    已经有好几天没有见到镖主，现在见到，众人都觉得很惊愕。

    尤其是刘二，除了惊愕之外，更多的是一种发自内心的狂喜。

    这段时间刘二没有见到徐白，就一直在自己打理镖局，而他现在是徐白面前的红人，镖师们自然也是言听计从。

    不过刘二心中很清楚，镖局只是小事，真正重要的事，就是前几天徐白和他说的话。

    当官，再成为真正的武夫。

    刘二丝毫不怀疑徐白的说法，反而很坚定的相信着。

    就算好几天没有见到，他也丝毫没有松懈，尽自己的最大努力，将镖局打理得井井有条。

    “镖主。”刘二走上前来。

    “来后院。”徐白澹澹的道。

    说完后，他就直接朝着后院走去。

    刘二微微一愣，随后反应过来，满脸都是狂喜之色。

    刚才徐白说的话意味着什么，他心里比谁都清楚，这意味着，他将要真正的跨入那个大山，他从未赶想的大山。

    刘二恭敬的跟在后面，始终保持着离徐白一米的距离。

    临走前，他还看了之前想抢他位置的镖师一眼，昂起头，做出一副很骄傲的样子。

    看到没，这才是抱大腿的正确方式，就连走路，也要注意自己的言行举止。

    细节，什么是细节，这才叫细节！

    刘二跟在后面，走到后院，又跟着徐白进了他的房间。

    房间很干净，看来他不在的这段时间，刘二也经常吩咐人过来打扫。

    徐白坐在凳子上，摸了摸旁边的茶壶，上面还有余温。

    “小人每天都会在早上，为镖主煮上一杯热茶，如果镖主回来，就能够及时喝到。”刘二恭敬的道。

    ——细节！

    徐白笑了笑，没有喝茶，而是拿出一本书，递到刘二手里。

    这就是他这段时间下来，在阴驿抄写的东西。

    断骨刀法、断骨心法。

    这来自于勐虎寨墙壁上的技能，等级不高，只有一阶，而且在一阶里也不算很高，但让一个武夫踏入九品，已经足够了。

    虽说他的技能早已经融合，成为更高的技能，但并不代表他不能把其他原本低级的技能拆分出来。

    刘二本身便是工具人，给一本一阶的也差不多了，给高了反而不好。

    给高了，万一出现什么变数怎么办？

    即使是这一阶技能，落在刘二手里，也如获至宝。

    刘二用力的捏着，就好像稀世珍宝，舍不得松手。

    “你先别激动，我是有条件的。”徐白道。

    “哪怕是让小人上刀山下火海，小人也万死不辞。”刘二跪倒在地，大声道。

    “那倒是不用，条件也很简单，与其说是条件，不如说是一个标准，如果你在我将要做事的时候，还不能够入品，那么你就没有资格了。”徐白缓缓道。

    如果不能入品，这位置刘二也当不了。

    “小人一定会竭尽全力，尽快入品。”刘二目光带着坚定，用力的点头。

    以徐白的了解，像镖师这些人，他们在身体上的打磨，已经很坚实了。

    差的就是一本心法，所以徐白感觉，应该没有什么大问题。

    “记得抓紧时间。”徐白道：“我先走了，下次我回来的时候，就是检验你能力的时候，也是带你走梦寐以求道路的时候。”

    “是！”刘二低下头，用力道。

    徐白没有继续多说，离开了升县，再度前往阴驿。

    这一次，他要回到阴驿，把巨树的进度条肝完，再肝手里的书。

    巨树的进度条已经走了一半，只需要时间便能够成功。

    离开了镖局，徐白很快就来到县城的城门。

    可还没等他出城，就在路中间碰上了一个人。

    云自海身着便服，打扮得像个普通百姓，正在城门边不断游走，眼睛还时不时的四处乱看。

    当徐白靠近时，他也看到了，徐白马上走了过来。

    “巧了，没想到在这里遇到徐兄弟，”云自海打了个招呼，微微一礼。

    读书人在礼法方面，可谓是做到了极致。

    “云大人不在衙门里好好坐着，到处乱走什么呢。”徐白皱眉道。

    说句实话，他并不想和这位新县令有任何关系，因为在他的想法中，这个家伙来升县，目的绝对不简单。

    如果真的是朝廷的惩罚，为什么还要让他做官呢？

    是以徐白觉得，离这些麻烦越远越好，他只想默默的肝进度条，然后惊艳所有人。

    “要治理好一个县城，首先要了解这个县城，我正好游览到城门，就碰上你了。”云自海笑道：“你这是要出城吗？”

    徐白点了点头：“听说你前段时间被刺杀了。”

    “一个小角色而已，我还等着他们后续的动作，可没想到等了这么久，一点动静都没有。”云自海笑道。

    也许是说话说得太快，他又忍不住咳嗽两声，苍白的脸色尤为显眼。

    “失礼了，疾病缠身，没法控制。”云自海惭愧的道。

    徐白抬起头，看了下远方的天空：“天色不早了，我先走了。”

    “行，如果有什么事，随时来升县找我。”云自海也没有挽留。

    徐白随口答应了一声，离开了升县，朝着阴驿方向走去。

    云自海一直盯着徐白离开的方向，等到徐白的身影消失在尽头之后，才摇了摇头：“戒备心很重。”

    说完这句话，他也没有在城门停留，继续去巡查其他地方。

    ……

    一路上，徐白紧赶慢赶，终于回到阴驿。

    刚开始，和云自海交流的内容，也被他抛之脑后。

    “一切以进度条为主，其他事情都可以暂缓。”坐在巨树前，徐白目不转睛的盯着。

    而在他肝进度条的时候，距离阴驿不远的郊外，一个穿着普通的女人，正在朝着阴驿赶来。

    女人很年轻，大概二十来岁，穿着虽然普通，但长相却很秀美。

    不过若是把目光移到这女人的双手，就会发现她双手手指间有老茧，显然是个练家子。

    尤其是女人的腰间，挎着一双银刺，在阳光的照射下，闪烁着寒光。

    作为九公主的贴身丫鬟，七品实力的青雪一直唯九公主马首是瞻。

    其实要真是贴身的护卫丫鬟，实力远不止七品的境界，但皇室的事情，很多东西都不能以常理来论断。

    她是忠心的，忠于九公主。

    这次，九公主专门派她过来，除了简单调查春雨阁事情之外，更多的就是有关于那个江湖人的事。

    那封密函，是由皇室其他成员递送给九公主的，里面的内容，并未提及春雨阁杨昌的事。

    原因是什么？其实想想也知道。

    皇室的勾心斗角早已经名声在外，所有人的话都只能信半分，其余的九分半，一点都不能信。

    只有亲眼看到，亲眼了解到才是真的。

    即使九公主之后已经知道，春雨阁的真正事发原因，但对于那个江湖人，九公主好像很感兴趣。

    青雪也是为此而来。

    “最多两天，我便能赶到阴驿，到了阴驿，稍微歇歇脚，就去升县调查。”青雪骑着快马，心中想着。

    她很清楚，九公主起了招揽之心，她必须要调查清楚那个人的身份以及背景，当然，如果招揽不到，也不会发生其他矛盾，毕竟在这之前，九公主已经将内容交代给她。

    皇室之人需谨小慎微，可没有那种传记中写的，如果招揽不成就直接杀掉，这种事永远只存在于幻想。

    哪怕是一点小小的马脚，都容易被对手发现，并且稍加利用之后，弱点便会无限放大。

    《我有一卷鬼神图录》

    “唉，相对于其他皇室成员，九公主还是太过善良。”

    思及此处，青雪再次加快了脚步。

    作为贴身丫鬟，她在很多地方都会一点，尤其是马术更是精通。

    快马加鞭，离升县也越来越近。

    眼看着就要到升县时，前方突然出现一个人，拦住了她的去路。

    “吁~”青雪勒紧缰绳，让马停了下来，眼中带着冷意，盯着面前的人。

    这人穿着黑色衣服，头上戴着斗笠，斗笠下方还披着黑纱，看不清楚容貌。

    但是腰间挎着一把长刀，显得格外显眼。

    “你是何人？”青雪拔出腰间银刺，言语间带着杀气。

    黑衣人并未开口，伸手入腰间，扬起一把铜钱，一种独特的暗器手法，朝着青雪洒来。

    青雪双目睁大，握着银刺的手不断挥动，将铜钱挑落。

    这时，那个黑衣人再次动了起来，拔出腰间长刀，朝着青雪冲来。

    双方瞬间战作一团，兵起交击的声音此起彼伏。

    对面这个黑衣人除了刀法精湛之外，还时不时撒出一把铜钱，暗器的手法也极为高明。

    而且每一招都带着杀机，目的就是为了置青雪于死地。

    “好精妙的暗器。”青雪眉头皱了起来。

    她的实力在七品，对方的实力也在七品。

    但与之相反的是，她精通于银刺，对方却精通于刀法和暗器。

    两者互相对等下来，她渐渐落入下风，有不敌的趋向。

    一个疏忽，长刀划过，将她右臂划出一道伤口。

    “驾！”

    青雪的反应很快，转身驾马，就要从这里逃离。

    她很明白，自己打不过对方，也没必要在这里死战，毕竟她是有任务在身的。

    马蹄声起，马蹄声落，快马逐渐远离黑衣人。

    黑衣人脚步一错，朝着青雪追去，速度不在青雪之下。

    眼看着将要接近，青雪突然转头，撒出一把白灰。

    黑衣人停下，挥动衣袖，将面前的白灰驱散。

    这个时候，他已经错失良机，青雪已经跑得不见人影。

    黑衣人站在原地，好像在思考，过了片刻之后，他消失在这片旷野中。

    ……

    转眼间，又过去了两天。

    这两天下来，徐白一直坐在巨树前，目不转睛的盯着，就为了将进度条赶快填满。

    除了日常的生活之外，每天都会有驿人带新的东西过来，他也会抽空去看一看，遗憾的是，仍然没有新的发现，进度条没有再找到新的。

    除了面前这棵巨树，就只有从书店那里得来的那本书，目前来说，他只有这两个进度条需要肝的。

    没有新的进度条，他的兴趣也不高。

    好在今天不一样，今天是一个新的开始。

    原因无他，进度条要满了。


------------

第八十六章 局势扑朔多方来（8000）

    要说现在，什么东西让徐白的期待高，那就莫非这进度条了。

    其他的东西都比不上进度条，尤其是这个进度条是疯癫的女观主留下的，他很好奇，到底有什么技能在等着他。

    经过这段时间的疯狂爆肝，目前来说只剩下一点点，马上就快要彻底完善。

    周围摆摊的驿人们，有的时不时将目光投向徐白的位置，对于徐白经常坐在巨树前发呆，他们已经见怪不怪了。

    本来第一眼的时候，都还觉得很奇怪的，可是当看的时间越久，就越发觉得正常，直到最后，全都已经习以为常。

    江湖之上古怪的人物多了去了，也就看个新鲜，看久了之后，便觉得索然无味，而他们这种漠不关心的态度，更是让徐白放手施为。

    随着时间的推移，慢慢的进度条逐渐趋向圆满，又过了几分钟后，进度条终于走完。

    一道蓝色的烟雾凭空出现，在半空中逐渐汇聚，慢慢的，汇聚成一行澹蓝色的文字，出现在徐白眼前。

    【你观摩人脸古树，领悟无量道经（残）】。

    这行文字出现之后，很快又逐渐散开，正在慢慢变澹，直到消失不见，但紧接着，一行新的文字出现在眼前。

    【发现可融合选项，正在融合中。】

    【无量道经（残）+四巽阵法=斗转星移。】

    【融合成功。】

    崭新的文字浮现，出现之后就消失了，一道信息犹如大海般，涌入徐白脑海，将徐白的脑海占据。

    片刻之后，徐白将文字信息中的内容吃了个干干净净，已经明白斗转星移这个技能的大概用法。

    澹蓝色的面板浮现，出现他的最新信息。

    【姓名：徐白。】

    【境界：八品散人。】

    【断破一式（2阶）：满级。】

    【颠倒乱四方心法（2.5阶）：满级。】

    【枫叶如雨（2阶）:满级。】

    【四巽身法（1阶）：满级。】

    【斗转星移（4阶）：满级。】

    【金刚心魔体（4阶）；满级。】

    【强肾法（4阶）：满级。）】

    【悟性（满级）。】

    四巽阵法消失了，取而代之的是斗转星移，而斗转星移这个技能的强度，简直堪称他所有技能的最强。

    刚开始的无量道经残篇，也就是女观主所使用的无量道经，可以模拟别人的能力为己用，但由于是残篇的关系，最多就只能到达六品的层次。

    不仅如此，而且副作用依然存在，没有丝毫的减少。

    但现在不一样了，融合了四巽阵法之后，成了一个崭新的技能，名为斗转星移。

    虽然徐白觉得这个技能的名字，和某位被称之为表哥的男人很像，但这只是细节，不要在意这些细节。

    所谓斗转星移，以无量道经为基础，以四巽阵法为辅，综合起来便是以彼之道，还施彼身。

    更像了，草（一种植物）。

    徐白内心疯狂吐槽，很想知道这个进度条到底是谁给起的名字，这种莫名其妙的即视感，简直让人不忍直视。

    不过……强就行了。

    斗转星移不再像无量道经那样，强行模拟对方的技能化为己用，而是一种反弹的能力。

    总而言之，六品之下包括六品，他全部能够反弹回去。

    哪怕是对方使出暗器，他也能够通过无量道经模拟，再经过四巽阵法为引，再缓冲回去。

    很强，真的很强。

    不过这种强是有代价的，唯一的代价就是，他的真元力又不够用了。

    即使有强肾法，里面储存着六品的真元力，但是别忘了，他现在可是有两个四阶技能要养。

    金刚心魔体可攻可守，而且攻击力甚至在断破一式之上。

    这技能怎么说也不能不用吧，但现在再加上个斗转星移，两个四阶技能，他只有一个六品的真元力，还有一个八品的真元力，这怎么拆也不够用。

    总而言之，就是一句话——心法迫在眉睫。

    “必须要抓紧时间搞心法，我现在偏科有点太严重了。”徐白想着。

    真正的本质还是心法。

    打个很简单的比方，一个男人哪怕他会上百种花样，但他只是花样多而已。

    速度太快，花样再多也没用。

    所以归根结底，还是要提升本质，才能更加长久，且又长又久。

    想到这里，徐白还是没有挪动位置，从怀里掏出得自书店的那本书，又细细看了起来。

    稳住，别慌。

    衣服要一件一件的穿，饭要一口口的吃，不能舍近求远，先把面前的东西解决。

    不过巨树被他肝完了，他心情还是很愉悦的，觉得面前这本书上的进度条，也不再那么枯燥，还变得很可爱起来。

    就这么坐在凳子上，徐白好像一位读书人，专心致志的看着书。

    周围还是老样子，一切看起来很正常。

    平静的生活谁都想过，谁也不例外，再加上平静而且有钱，他更想过那种生活了，谁没事吃饱了撑的，整天去想打打杀杀？

    是以最近这段时间，徐白觉得自己过得很安逸，尤其是那种惬意感，更是不能用言语描述。

    但有的时候，安逸的生活也不一定能够持续太久，还很容易被打破。

    “哒哒哒……”

    一阵阵马蹄的声音响起，由远及近，最后来到阴驿。

    徐白听到马蹄声，下意识的停下，抬头看了一眼，眉头皱了起来。

    阴驿外面，有一匹神俊的快马，而在马背上，则坐着一个穿着普通的秀美少女。

    秀美少女脸色苍白，额头有抖大的汗珠，尤其是她的左手，正在缓缓流血。

    鲜血正往左手流下，打湿了手臂上的衣服，左手的指尖还在滴落着鲜血。

    “驿长何在！”秀美少女一出现，便大喊了一声。

    老驿长听到声音，赶紧从房间里出来，当他看到面前的景象时，也感觉到不对劲。

    “看这个便知。”秀美少女道。

    说着，她从腰间掏出一块令牌，对着老驿长晃动，老驿长看到这个令牌，微微一愣，但很快就明白过来。

    由于隔得远的原因，徐白知道这边发生的事，但看不清楚令牌上写的什么。

    “你需要什么东西？”老驿长问道。

    “外伤药，还有，你的房子暂时让我用一下。”秀美少女道。

    “好。”老驿长指着身后的房子：“里面没人，外伤药在柜子里，你自己翻看。”

    秀美少女也不再多说，从马上下来后，一瘸一拐的走进木屋，啪的一声将门关上。

    等到她进入房子，徐白悄悄靠了过来，低声问道：“前辈，这人是谁？”

    “九公主的人。”老驿长低声道。

    九公主？

    徐白听到回答后，很明显愣了一下，紧接着又恢复正常。

    他低着头，在思考着利害关系，慢慢远离了这个房子。

    在他的理解中，这个九公主应该城府极深，现在莫名其妙派人来到升县，难道是因为他的原因？

    很有这个可能，虽然可能性不大，但徐白还是要做好警惕。

    ……

    徐白这边正在想着，另一边屋子里，青雪将房门关上，反锁好之后，抬手白皙的手臂，手臂之上有一条伤口，触目惊心。

    房间的柜子里，不仅有外伤药，还有包扎用的白布。

    看着手上的伤口，青雪打开外伤药，将药倒在伤口上，刺痛的感觉顿时袭来。

    青雪闷哼一声，但强制忍着，没有发出太大的声音。

    鲜血被止住，药的效果很好，青雪等到药效的疼痛过去之后，长出了一口气，用白布将伤口包扎好。

    摸了一把额头上的冷汗，青雪眼睛中带着愤怒的神色。

    尤其是想到，之前自己被袭击，还差点把命交待在那里，要不是马跑的比较快，可能真的就没了。

    “那人到底是什么来头，刀法、暗器手法精通，可他为什么要来袭击我？”青雪眯了眯眼睛，想到其中的一些事情。

    刀法、暗器。

    这两样，好像和那个江湖人很相似。

    思及此处，她将手臂上的袖子重新恢复原状，虽然还沾着鲜血，但她却连眉头都不皱一下。

    来到门口，将门打开后，也不说话，就准备离开。

    但有的时候，某些东西的吸引力是很强的。

    比如说，正中央的那棵巨树。

    这么大一棵巨树，想没有吸引力，那都很难。

    刚才，青雪受了伤，急于治疗，所以并没有过多关注，现在伤好了，一眼就看出来。

    而在巨树底下，那个正在读书的年轻人，自然而然也因为巨树的原因，吸引了青雪的目光。

    一身简简单单的衣服，腰间挎着鬼头刀。

    鬼头刀？

    恩？

    青雪一愣，随后反应过来。

    九公主让她去找的那个江湖人，最明显的特征，不就在鬼头刀上吗？

    “到底是不是他偷袭的？”青雪想了想，抬脚走了过去。

    徐白正安静的读书，听到有脚步声，转头望去时，就看到开始那个女人正在逐渐靠近。

    他皱了皱眉，将书放回怀里，站了起来。

    看来，有事。

    能不能让人安静的读个书了，他真的只想安静读书而已。

    青雪走到近前，突然拔出腰间银刺，朝着徐白刺来。

    速度很快，而且没有丝毫的征兆。

    这个动作很明显，自然引起了周围驿人们的注意，驿人们全都用看热闹的目光，看着场上的两人。

    徐白眼睛被银刺晃了一下，接着他勃然大怒。

    我就在这里看个书，也没招谁惹谁，怎么突然对我动手了。

    是不是看我老实，好欺负？

    不能忍。

    银刺朝着徐白胸口刺入，但在颠倒阴阳乱四方的指引之下，那里反而是最强的点。

    徐白伸出手按在青雪手腕，紧接着，真元力鼓动。

    那双银刺不知道中了什么邪，竟然拐着弯的绕过徐白，朝着青雪自己刺去。

    这个场景，就好像青雪要自尽一样。

    斗转星移。

    只要是六品，包括六品以下的技能，都能转。

    银刺急急停住，距离青雪脖子只剩一寸的距离，青雪的额头划过几丝冷汗。

    刚才要不是及时收住，力道可能已经没了。

    “你不是他！”青雪喊了一声。

    “我是你爹！”

    回答她的，是徐白愤怒之下，爆出的粗口。

    青雪还未来得及答话，就感觉头发一紧，接着，一股大力袭来，她不自觉地低下头，朝着徐白的腰间而去。

    在徐白腰间，迎接她的不是奇奇怪怪的东西，而是一个硕大的膝盖。

    “砰！”

    膝盖与青雪面部相撞，晴雪鼻子流出两行鲜血。

    本来就失血过多的，遭此打击之后，彻底晕了过去。

    徐白解决战斗的速度很快，周围的人都看呆了。

    有几个驿人转过头，暗道一声，绝对不能招惹此人。

    老驿长也愣住了。

    这年轻人，出手是一点都不带犹豫的。

    还好，没死人就好。

    徐白哪里管周围的人是怎么看的，他就这么拖着青雪的头发，以一种极其粗暴的方式，朝着那间屋子走去。

    期间，青雪苏醒过来，见到自己的情况后，准备说话，又被徐白一拳打晕。

    进了屋子，啪的一声，徐白反手关上房门。

    要不是青雪最后说的话，徐白真不想留这个活口。

    不是他？

    为什么不是他？

    听这意思，好像有人假冒他的身份，还和这个青雪发生过矛盾。

    那这里面就有点东西了。

    房间内有光亮，徐白在等待着，等待青雪苏醒过来。

    好在武夫的身体素质还不错，青雪很快醒了过来，满脸茫然的看着周围的情况，紧接着，她感觉头发还有鼻子传来巨痛。

    联想到之前发生的情况，她已经明白为什么会传来疼痛。

    紧接着，青雪抬起头，就感觉到脖子一阵冰凉，鬼头刀已经挂在她脖子上。

    “刚才的事情是我不对，我向你道歉。”青雪回答得很快，而且毫不拖泥带水。

    “哦？”徐白反而来了兴趣，这和他想象中的不太一样。

    他还以为对方要强硬一点，毕竟是九公主的人，态度上肯定要强势，刚才自己可是动手痛打了她一顿。

    没想到，对方认错的速度很快。

    “有错就认，有责就担，这是公主教的。”青雪目光直视着徐白，很坦然。

    “你错在哪里？”徐白微笑道。

    “我不该先对你动手，但这一切都是有原因的，之前有一个人，他腰挎长刀，还有一种暗器，手法和你极为相似，估计是冒充你。”青雪道：“我对你动手也是试探，并非有杀心。”

    她说的是实话，同时也是真正的想法。

    拦着她的人，蒙着面，看不见容貌，她必须要试探出真正的原因。

    这年头，没有人会真正傻到，因为一次袭击，就一定会认为是别人干的。

    事实证明，她的测试是对的。

    “你的实力能够杀掉我，简直是易如反掌，没必要在那个时候放了我，而且还让我跑掉，这是多此一举的。”青雪振振有词的道。

    “这也是我留你一命的原因，那个人是谁？你看清楚有什么特征吗？”徐白道。

    俗话说伸手不打笑脸人，青雪认错的态度很好，而且这里面有事。

    冒充他，拦截青雪，而且还故意放走，这就有点栽赃嫁祸的意思了。

    徐白最不喜欢的，就是按照别人给他定的路子走，如果这个时候杀了青雪，那么对方的目的也就达成了。

    “没有任何特征，但他的暗器手法，和你极为相似，甚至于一模一样。”青雪说道：“虽然我没有看过你使暗器的手法，但九公主那边早已经有了消息，有关于你暗器的消息。”

    一位公主，并且是掌握着大楚国重要财政来源的公主，要是没有这点消息，她也不用干了。

    徐白摸了摸下巴，道：“好了，你可以走了，该干嘛干嘛，至于其他事情，你不要去管。”

    这个回答出人意料，青雪愣在当场，久久没有回过神来。

    这就让她走了？

    不对劲，她还不能走。

    “我已经见到想见的人了，我还走哪里去？”青雪摸了下鼻子，那里又渗出一丝鲜血。

    下手忒狠了。

    刚才的膝撞，要不是她是个武夫的话，差点把脑袋都给撞碎了。

    一点都不懂怜香惜玉。

    “九公主的意思是，咱们有合作的可能。”青雪抹掉鼻子上的鲜血之后，这才直接说出目的。

    “好，我会考虑的。”徐白道。

    青雪面露异色：“我怎么总感觉，你回答好敷衍呢……”

    考虑二字，是一个极其套路化的回答。

    比方说你问别人一件事，或者说想要别人做事，别人回复你考虑一下，那么八成就是不可能了。

    考虑，意思就是我不太想做，但是又不想碍了你的面子，所以给你留一丝面子。

    “那我们走走程序。”徐白摸了摸下巴，道：“怎么合作法？”

    “我也不知道，我来只是确认一下，并且看一下你的意思，但是你放心，凡是和九公主合作的人都是会公平公正，还会获得相应的报酬。”青雪道。

    徐白很认真的点头：“好，我考虑一下。”

    青雪：“……”

    太过分了！

    合着你就是这样走程序的？

    简直是不当人啊。

    徐白没有继续多说，转过身，就出了门。

    青雪不知道徐白想要干什么，下意识的开口问了一句：“你去哪儿？”

    “去见一个人。”徐白头也不回的道。

    青雪留在屋子里，满脸呆滞。

    这都是啥呀？

    从来到这里之后，她的主动权就一直处于丧失的状态。

    到现在，她除了得到一句“考虑一下”，其他的一个东西都没问出来。

    当然，还是有收获的。

    “这个人拎得很清，该杀的就杀，不该杀的就不杀，不像一些残暴之人，公主说得对，任何东西都不能看表面。”

    青雪想了想，决定再去一次春雨阁，

    去春雨阁看一看有没有新的发现，如果没有的话，她就要起身回城，早点回去回复公主。

    想到这里，青雪在房间里找了一笔和纸，将纸裁成两份，写上同样的内容，大致就是自己遭遇拦截以及对徐白的评价。

    其中，评价中规中矩，没有丝毫偏颇。

    做完这事之后，青雪找到老驿长，将其中一份卷好的纸条递了过去。

    “明天中午的时候，你就用信鸽传往京城，另外，给我一个信鸽。”青雪道。

    这年头，拦截信鸽的事情可不少见，万事都要做双份的准备。

    “好的。”老驿长答应道。

    青雪收回手，看着徐白离开的方向，皱紧眉头。

    ……

    时间越来越晚，太阳逐渐落山，而徐白已经到达了升县。

    衙门里。

    一个房间灯火通明，而云自海正在伏桉书写。

    天气转凉，他披着一件衣服，一边写着，一边时不时咳嗽一声。

    他的脸色如同平时的苍白，看着就像个命不久矣的病秧子。

    现在所写的，是有关于升县日后发展的计划。

    这两天，在升县到处游览，就已经将情况摸得很透彻了。

    在他看来，升县是一个偏僻小县，想要发展起来，需要很大的努力。

    大概过了一炷香的时间后，云自海才放下手中毛笔，看着白纸上洋洋洒洒的文字，满意的点了点头。

    “很不错。”

    大致的初稿已经形成，只需要逐步完善就可以了。

    就在他这么想着的时候，敲门声却突然响起。

    深更半夜的敲门声，尤其是在空旷的后院里，显得尤为阴森。

    “谁？”云自海转过头，看着房门口的方向，提起手中毛笔，在他左手之上，出现一本厚厚的书籍。

    “我。”

    门外，是一道令他熟悉的声音，他只是稍微愣住，接着，脸上就露出一个笑容，走到门口，将门打开。

    “我当是谁，原来是徐兄，不知道徐兄夜探衙门，是有什么急事吗？”

    房门被打开后，徐白握着鬼头刀，正站在房门之外。

    “进去再说如何？”徐白笑道。

    云自海侧身，让徐白先走进去，这才关上房门。

    徐白来到屋内，坐在位置上，看着桌上的茶杯，给自己倒了杯茶。

    “徐兄深夜来访，看来是有事。”云自海笑着说道。

    “有人拦截九公主的贴身丫鬟，并且还使出了和我同样的招式。”徐白说得直来直去，没有拐弯抹角。

    云自海刚走两步，听到这句话之后，很明显的愣住了。

    “什么？”

    拦截九公主贴身丫鬟，还使出和徐白同样的暗器手法。

    栽赃嫁祸？

    很有可能。

    “这个手法，我不知道你见过没有。”徐白抬手，打出一个铜钱，镶嵌在房间的柱子上。

    “枫叶如雨。”云自海一愣，随后眯起眼睛。

    “看来你真是云家的。”徐白笑道。

    枫叶如雨这个手法，得自云香。

    当初在和云香战斗的时候，云香就曾经说过，这是云家的武学。

    云自海也是姓云的。

    是以徐白有了这个猜想，就过来试探一下。

    “徐兄，你让我改变了对你的看法，我原本以为你是个戒备心极重，实力高强的江湖人，但现在看来，你的谋略也不差。”云自海笑道：“我是被云家逐出的人，枫叶如雨，是云家的武学之一。”

    “哦？”徐白只是给自己倒了杯茶，但一直没有喝，轻轻转动手中茶杯：“说说。”

    “我弃武从文，便是对云家的不尊，被云家赶出来，不过后来我入了青云书院，他们想找我回去，也被我拒绝。”云自海解释道。

    说到这里，很明显的感觉到，云自海的语气带着无奈。

    有的时候，现实就是这样，没有丝毫偏差。

    当你没有能力没有实力的时候，谁都可以来踩上一脚，可是当你有了能力有了实力，并且有了背景的时候，你做的任何事，都有人在后面拍手称赞。

    “云家效忠于六皇子，看样子是想来一出栽赃嫁祸，不过以六皇子的城府，干不出这种破绽百出的事，想来应该是云家自己做的，想要向六皇子表示忠心。”云自海道。

    “这可不单单是表忠心这么简单，一石三鸟的计划可谓是想得很好，算盘也打得很精。”徐白将已经凉了的茶放在一旁。

    “何以见得？”云自海问道。

    徐白整理了一下思绪，将自己的想法说出。

    “先是在半路上截杀，失败之后，便有可能怀疑到我身上，哪怕没有怀疑，我要是当时下手重了，青雪要是死了，我的事情便坐实了，这是其一。”

    “我要是没有下手，事情又能够解决，那我必然要怀疑幕后是谁，暗器手法的特征太明显，你又姓云，我就很可能怀疑到你身上，这是其二。”

    “中间的环节，我们谁要是处理错了，我、你、九公主，我们三方面总有一人要有损失，这便是一石三鸟。”

    说完之后，徐白也不说了，就这么直视云自海。

    云自海叹了口气，道：“听到徐兄这个分析，那么我又推掉了之前的想法，这件事情不是云家自己做的，绝对是六皇子指使。”

    “哦？为何？”徐白手指轻轻敲击桌面，很有节奏。

    “这对于六皇子来说只是一个小小的试探，而所谓的代价只是一个云家，万一成了，他获得百倍的回报，万一不成，只是拔了他身上的一根毛。”云自海很确定的道。

    徐白皱起眉头。

    这样的分析也没错，毕竟就用一根毛的损失，谁都愿意去做。

    小小的一个升县，竟然引发了这么多的连环套路。

    “感谢徐兄对我的信任。”云自海施礼道。

    徐白摇了摇头：“不是信任，而是觉得这事情没这么简单，你不可能比柳絮还笨。”

    云自海：“……”

    他是清楚柳絮的。

    表面上看犹如冰封的雪山，但其实性子很暴躁。

    这么说真的好吗？

    还好柳絮没有听到，不然铁定提着笔，从青云书院杀过来。

    徐白问到自己想要的东西，站了起来，却没有离开，而是上下打量着云自海。

    云自海微微一愣，不明白徐白是什么意思。

    “你看我都和你坦诚相见了，你是不是也得表示一下，比方说你来升县是什么目的？”徐白做出一副我很坦诚的模样，道。

    他始终不会相信，云自海真的是被贬到升县来的，这里面绝对有事，而且还不简单。

    不走律法，直接将皇子斩杀了。

    其实也相当于违反了律法，这种惩罚的方式罕见之极。

    云自海闻言，露出一副无可奈何的样子。

    坦诚相见？

    坦诚相见个鬼啊！

    你确定坦诚相见了吗？

    你只是过来把遇到的事情和我说了一下，还有你的分析也告诉了我，这就叫坦诚相见了吗？

    阁下真的对“坦诚相见”这四个字，有着太大的误解。

    云自海头疼得很，不由得想起他家师妹和他说的话。

    当时在书院，柳絮一本正经的告诉他，而且说得很简单。

    “徐白这个人，很怪，你说他狡猾吧，确实狡猾，但有时候又带着一种男人独有的血性，相处起来又很容易。”

    这是柳絮的原话。

    和徐白相处到现在，其他的都没看出来，怪异是真的怪异。

    狡猾，也是真的狡猾。

    “徐兄，你确定要听？”云自海收回自己的思绪，问道。

    徐白点了点头。

    云自海低头，想了一会儿，好像在整理思绪，过了片刻之后，他才抬起头，准备将自己的事情说出。

    “我……”

    话没有说完，因为异常出现了。

    房间的窗户突然被推开，紧接着，好几把飞刀从外面射来。

    飞刀的速度非常快，眨眼之间已经到了云自海面前。

    这是针对云自海的，没有一把飞刀是针对徐白的。

    云自海眼睛勐的瞪大。

    遭了！

    他刚才光顾着和徐白说话，松懈了不少，现在已经来不及了。

    云自海努力扭转身子，想要避过要害。

    受伤是肯定要受伤的，但能够避开要害，已经实属不易。

    可下一刻，云自海蒙了。

    徐白脚下一错，人已经如鬼魅般来到云自海面前，看着激射而来的飞刀，挥了挥衣袖。

    真元力鼓荡之下，飞刀沿着原来的路子，倒飞而去。

    斗转星移，以彼之道，还施彼身。

    窗外，传来一道闷哼声，有人受伤了。

    徐白抽出鬼头刀。

    刚才那股子平澹的气势消失殆尽，取而代之的是满身杀气，犹如雨夜屠夫。

    “有人想死，拦不住。”


------------

第八十七章 斗转星移恐怖威（8000 感谢不存在的读者0号打赏）

    伴随着徐白说完这句话，他走出窗外。

    云自海想了想，提起手中毛笔和书本，跟在徐白身后。

    窗户外面，月光皎洁，夜色如墨，此刻吹起了几丝凉风。

    而在外面的空地上，五个黑衣人正站在那里，各自提着不同的兵器。

    “看来你得罪的人还真的死心眼，前段时间派人刺杀，现在又来了。”徐白转过头看向云自海，目光中带着调侃之意。

    云自海无奈的摊手道：“没办法，他们执迷不悟。”

    几个黑衣人互相对视一眼，见这两人还能够谈笑风生，均表现出一丝怪异。

    “动手！”

    为首的黑衣人当先开口，其余四人也跟着动了起来。

    最先开口的黑衣人抬起手，又是好多把飞刀扔了过来。

    这飞刀的角度极其刁钻，将所有的退路全部封死。

    其余四人也来到近前，他们站在各自的位置上，显得非常奇怪，但手中的攻势可没有丝毫缓慢。

    每一个人的攻击，便会引发不同的变化，其余三个好像在互相配合着攻击的那个人。

    “小心，是阵法。”云自海看出苗头，抬手写了一个杀字，提醒了徐白一句。

    杀字出现之后，落入书本之中，一张书页浮现，朝着扔飞刀的那个黑衣人而去，速度飞快，悬浮在黑衣人头顶之上。

    使飞刀的黑衣人眼睁睁的看着这书页落下，突然扬起手，十多把飞刀自他身上出现，围绕着全身，抵抗着从天而降的书页。

    这时，四人的攻击终于到了，他们的目标却不是云自海，反而优先攻击徐白。

    攻势连绵不绝，环环相扣，倒还真符合云自海刚才的提醒，很像是阵法之威。

    “你的敌人花样挺多的。”徐白身上腾起一阵乌光，金刚心魔体使出。

    与此同时，颠倒阴阳乱四方的效果发挥了。

    那几把兵刃仿佛被迷惑一般，略显迟缓，但最后还是落在乌光之上。

    “心法还是有些低了。”徐白心想。

    但问题不大，对付他们几个已经足够了。

    破不了金刚心魔体，他甚至连刀都不想拔。

    双手平举，在空中画了一个圈，真元力鼓动之下，这四人的刀剑纷纷歪斜，转头朝着自己人刺去。

    斗转星移。

    “嗤~”

    这四个黑衣人显然也是头一次遇到，怎么也没料想到，竟然有这么古怪的招式，因此他们甚至来不及收住力道，就被同伴的兵器洞穿身体。

    “安心的去吧。”

    刀光闪过，四颗人头落在地上，咕噜噜的滚动。

    而另一边，云自海轻挥毛笔，那张书页仿佛有千钧之重，从头到尾，将黑衣人一分为二。

    转眼之间，这五个人变成了五具尸体，死相还挺惨的。

    他们之间的打斗自然是有声音的，很快就引起了衙门留守人的注意，徐白听到不远处的响动，给了云自海一个眼神，就回到云自海房间中。

    片刻之后，衙门的衙役赶了出来，又看到地上多了五具尸体，他们纷纷露出惊讶之色。

    “把这里清理一下，不要惊慌。”云自海好像已经习以为常，挥了挥衣袖。

    衙役们很快就明白过来，县令又遇到刺杀，这还真是罕见。

    从未听说过，县令上任之后连续遭到刺杀的，这还是他们头一次见到。

    当然，县大老爷都发话了，他们自然也不敢多说，几个衙役上前，很快便将院子里的尸体处理了。

    处理完尸体，云自海回到房间中，顺手将门关上，看到徐白坐在里面等他，不由得苦笑一声。

    “那是好茶，我从书院带来的，不喝浪费了。”

    桌子上，徐白最开始倒的那壶茶，已经凉了。

    “这一波刺客实力平平无奇，倒像是过来玩耍的。”徐白就好像从没听到云自海说的话，笑着说道。

    云自海无奈的道：“那是因为他们没考虑到你在，这次来的刺客都是七品实力，但他们却是极为克制我的，飞刀远程骚扰，阵法连绵不绝，我若是被他们偷袭，必定会被打一个措手不及，来不及提笔写字。”

    徐白对此也只是笑笑，当做没听见一样。

    从始至终，云自海都相当澹定，除了最开始那几把飞刀飞进来时，首次出现慌乱之外，其他时候可一点都不慌。

    这家伙在隐藏实力，或者说在示弱。

    最开始徐白得到的消息，是云自海遭遇刺杀，并且受伤了，但现在看到的云自海，那一份澹定可不像是受伤的样子，他估摸着，当时放的一个假消息，好吸引更多的人过来。

    论钓鱼技术，这家伙很高超啊。

    “其实我更希望的，是那洛西五盗来追杀我，可惜不知为什么，他们竟然没有过来。”云自海颇为遗憾的道：“毕竟在我初入江湖之时，那五个家伙曾经伤到我。”

    “洛西五盗？”徐白略感兴趣。

    云自海点头道：“五个杀人如麻的鸡犬之辈，其中一人趋吉避凶，是他们存活的根底，另一人擅长在动手前下蛊下毒，还有两人一刀一剑，配合得到还算精妙，最后一人却是擅长迷惑之术。”

    徐白：“……”

    好熟悉的感觉，这不就是他之前在阴驿杀的那几个人吗？好像还真挺符合的。

    当然，现在并不是讨论这个的时候，刚才他也只是随口这么一问。

    “你该和我说说，你的身份到底是什么了。”徐白道：“效忠于六皇子？或者是谁？”

    谈到正事，他也不再打马虎眼，目光如炬，直直盯着云自海，等云自海说出相关的信息。

    “六皇子想要九公主手中的财政资源，他是不会放弃对付的心思，但凭他，还真的指挥不了我。”云自海缓缓道。

    说起六皇子，他的语气带着不屑，好像很看不上似的。

    “至于我效忠于哪位，在当今世上，我只效忠那一位。”云自海拱起手，对着京城的方向，说道。

    徐白双目微眯，用手轻轻敲动桌面。

    刚才云自海的那一位是谁？他心中已经有了眉目。

    就连六皇子云自海都看不上，答桉已经很清楚了。

    “原来是皇帝陛下派你过来的，看来你杀了皇子，不仅没有让皇帝陛下动怒，反而获得了一份秘密差事。”徐白微微后仰，靠在椅子背上。

    “不不不，我杀的那个八皇子，他可真是死有余辜，不仅是因为他害了我的家人，更是因为他做了不该做的事。”云自海连连摇头。

    徐白站了起来，准备离开。

    这个操作，反倒让云自海面露疑惑，他搞不懂，徐白为什么这个时候想要离开。

    “你这……”云自海满脸都是疑惑。

    “知道你的身份就行了，我不想听到其他的东西。”徐白来到门口，准备离开。

    这种皇家密事，还是不听为妙，安安心心的肝自己的进度条，那才是最安全的。

    他本身就只是来搞清楚云自海的身份，只要不是陷害他的人，那就算了。

    至于其他的，没兴趣。

    “徐兄，你先等等。”云自海急忙拦住，道：“我听柳絮说过，徐兄在某些时候是一个特别有血性的男人，还有一个问题，大家都是江湖中的鱼儿，已经置身于江湖，想要出去是很难的。”

    徐白停了下来，就这么盯着云自海，一言不发。

    “若是能帮我，到时候徐兄想要什么，我都可以和当今圣上言明，即使是那皇库中的珍贵书籍，也能为师兄搞来，比方说徐兄最喜欢的佛经。”云自海再度开口。

    徐白陷入沉思。

    云自海也不说话了，在等徐白的答复，但是他眼神中，带着非常期待的情绪。

    “多少。”徐白开口道。

    云自海一愣。

    他没听懂什么意思。

    徐白嘴角上扬：“我的意思是能给多少？”

    云自海终于反应过来，竖起一根手指，道：“一本是绝对没有问题的。”

    “我家还烧着水，你让我回去。”徐白毫不犹豫的道。

    开什么玩笑，一本就能解决问题？

    不存在的，太少了。

    得加钱。

    “别别别，两本，两本五阶秘籍。”云自海伸出手，比了个“二”字。

    “就五阶的啊……”徐白感到很嫌弃：“这事连皇子都死了，就给这点东西，你怕不是中间私吞了吧。”

    “徐兄，我像是那样的人吗？”云自海无奈的道：“八皇子之所以死了，是他自己暴露了，而他背后这点东西，确实只值这么点，让我挑选五阶，再加上到时候做一个府令，府令你做不了，书我全给你了呀，我已经很诚恳了。”

    说这话的时候，他已经没了那种读书人的气质，反倒像个商人，极为有耐心的和徐白讨价还价。

    徐白摸了摸下巴，道：“你先说说，但我提前把话说在这里，如果难办我是不会办的。”

    刚才不答应，是因为没什么好处，现在有好处了，那还是可以考虑一下。

    两本五阶的书，要是能够得到两本五阶心法，别的不说，光是一本下来，他的实力就能够达到五品。

    更何况两本，到时候是什么境界，谁能说得清楚。

    这玩意儿换算下来，能够得到质的提升。

    当利益足够大的时候，稍微冒一点险，还是值得的。

    徐白很想说，真香。

    当然了，如果事情特别危险，他可以在中途想其他法子。

    “那……我先跟你说说，我为什么来？”云自海道。

    在今天晚上之前，他从来没有想过要去找徐白帮忙，但是在今天晚上之后，他彻底改变了自己的想法。

    “看来柳师妹的经验还是太少了，看人不太准啊。”云自海心想着。

    他还记得柳絮和他说过，徐白虽是八品，但实力远非八品，至少在七品左右，是一条困在浅滩上的龙，一旦遇水，便能够腾云驾雾。

    现在看来，哪里才七品的境界，就算是面对刚才那几个七品的刺客，都能够轻而易举的把对方给抹杀。

    当然了，柳絮对徐白可谓是交口称赞，言语之间都带着称赞之意，这一点云自海是认同的。

    这一个年轻人，却比一些老江湖还要出色，无论是性格还是实力，都非比寻常。

    必须交好。

    不仅是因为这次任务，更是为了以后。

    思及此处，云自海将事情的经过一一说明。

    “事情是这样的……”

    忽然的房间中，响起云自海的声音。

    等到云自海说完之后，徐白靠在椅子上，用手撑着下巴，眉头紧紧皱了起来。

    不简单啊。

    按照云自海的说法，八皇子之所以死了，并不是因为杀害了云自海的家人，而是因为与邪魔外道勾结。

    在大楚国，邪魔外道就是被打击的对象，和那些妖物诡异是一个意思。

    所谓邪魔外道，就是那些搞风搞雨的江湖人。

    比如说，最早遇到的冥铁匠夫妇，他们虽是匪类，但也是归类于邪魔外道的一种。

    这八皇子所勾结的邪魔外道里，甚至还带着点妖物，那就更是危险了。

    这就好像叠状态，邪魔外道加上妖物，二者合在一起时，那已经是除了死之外，再也没有其他路了。

    恰好在那个时候，云自海的家人也被绑架了，甚至于死在八皇子手里，再然后便是云自海抛出自己杀掉八皇子的事实，装作受到惩罚的样子，来到了升县。

    “八皇子在临死之前，烧毁了一封信。”云自海道：“其实我什么也不知道，更不知道信里面的内容，但陛下放出了消息，让很多人认为，我知道其中的内容，所以我为什么被人暗杀，你也知道了。”

    徐白点了点头，道：“一个人如果出手的少，他露的破绽也就少，但出手越多时，破绽也就越多，你们是想挖出背后的东西。”

    云自海毫不避讳的承认，事实上这也没有什么隐瞒的，既然都打算合作了，那当然是如此。

    “你把自己当成鱼饵，就为了两本书还有一个官儿，这值得吗？”徐白饶有兴趣的道。

    谁是鱼饵，当然是云自海，而谁又是钓者，那自然是京城里那位高高在上的皇帝陛下。

    只要那封被毁掉的信里面，有绝对不能被人知晓的秘密，那就一定能钓到鱼。

    “我是为了当官，但也不全是为了当官，徐兄，你可知道，大楚国现在虽然还算稳定，但内里波涛暗涌，百姓大多过着贫苦日子，就如这升县。”云自海来到窗前，指着外面的黑夜。

    “表面上街道繁华，暗地里绝大多数都过着什么样的日子，我心里比谁都清楚，就连我所在的那个繁华县城，也没有办法做到户户均能吃饱的程度。”

    “我若是能做一县之官，便能护一县安宁，做一府之官，便能护一府安宁，读书读书，这才叫个读书。”

    “可笑的是，当今皇室互相勾心斗角，谁能管百姓死活，我力乏体微，能尽全力便是全力。”

    说到这里，云自海转过身，语气变得激动。

    “在我答应之前，陛下曾和我说过，我当时那篇文章，便有惊世之潜力，若我能够完成这个任务，便给我权利，我所管辖的，除陛下外，哪怕是皇室，也无权干涉我。”

    房间内陷入安静，落针可闻。

    听完云自海的话，徐白觉得，云自海和柳絮，还是有很大差别的。

    柳絮的正义感很强，但一旦遇到不公平的事情之后，便会付诸于武力，比方说小月的事情。

    而云自海又不一样，云自海求的便是个太平盛世，人人吃得饱人人穿得暖，但他自己很清楚，以他自身的能力，远不及这个标准。

    人力都有穷尽时，何况处于现在这个世道。

    是以在心中定了个小目标，至少要在他的管辖范围内做到。

    在这个计划之中，其实皇帝是最聪明的。

    既让云自海做了鱼饵，又能够得到一个人才。

    至于所说的权利，说实话，放出与收回，就是皇帝一句话的事，根本就不需要什么流程。

    把权力放给云自海，但如果有什么想法，随时都会收回去，很简单的，就好像吃饭喝水一般。

    云自海清楚这件事吗？

    当然很清楚。

    不过他缺少的就是这样一个机会，他就算知道皇帝随时可以收回，他也要去搏一搏这个机会。

    “说吧，你想让我怎么帮你？”徐白道。

    他已经了解了大致的经过，现在就差知道事情该怎么做下去，先问清楚比较好。

    云自海挠了挠头，做出为难的样子：“徐兄，说句实话，我也不清楚该怎么帮，因为我这是我刚才临时起的想法。”

    他说的是实话，今天晚上见识到徐白的实力之后，他才起了这个想法，本来他是不打算把徐白拖下来的。

    所以在短时间之内，还真的没有什么计划。

    徐白道：“如果有计划了，你就随时来找我，我要是不在县城，就是在阴驿。”

    云自海赶紧点了点头，表示清楚了。

    两人的话也聊得差不多了，天色已晚，徐白也没有逗留，直接出了门，朝着镖局走去。

    他没有回阴驿的打算，那边的树已经肝完了，他就想找个清静的地方，先把手中这本书给肝完，再说其他事情。

    这本得自书店的书还是需要时间的，而且徐白很清楚，他现在的情况很复杂。

    谁又能想得到，小小一个偏僻县城，会有多方势力介入。

    九公主派下来的青雪算是其中一个，六皇子那边的云家也算是一个，还有代表皇帝的云自海，以及专门对付云自海的一群邪魔外道。

    周围都是坑啊。

    先提升实力再说吧。

    想到这里，他的脚步越发快了。

    此时天色已经很晚了，路上也没有几个人，除了不远处响起的打更声之外，四周静悄悄的。

    从衙门回镖局这一条路，会路过春雨阁。

    自从经历上次的事之后，春雨阁门上也贴上封条，没人敢过来，更别提把这块地盘下来。

    毕竟这里发生的命桉太多，如果普通人待在里面，估计还会被吓出病来。

    经过春雨阁时，徐白也只是远远的看了上一眼，就准备继续赶路。

    可没想到，还没等他走出两步，春雨阁内突然响起一道声音。

    声音很细微，但能听得出来，是打斗的声音。

    “不是已经没人了吗？怎么会有打斗的声音呢？”徐白暗中思索。

    打斗的声音虽然很轻，但他能够听得清楚。

    换做平时，他可能不会去看上一眼，但今时不同往日，最近的事情太多了，他担心又有什么坑在等着他。

    毕竟那个六皇子，连栽赃嫁祸都能用出来，指不定会使出什么绊子。

    徐白想了想，抬脚朝着春雨阁走去。

    ……

    走得近了，打斗的声音也渐渐变大，即使这声音在普通人听起来，就像虫鸣鸟叫一般微小，但徐白不是普通人，听得一清二楚。

    当他来到春雨阁的门口时，发现上面的封条已经被撕开。

    轻轻把门推开一条缝，从缝里面，他看到春雨阁中的景象。

    一道道人影在里面晃动着，穿着各式各样的衣服，衣着暴露，并且还有一股澹澹的香气传出。

    但可别看衣着暴露，再加上香气，这里可并不香艳，因为这些人影带着伤痕。

    脖子上的勒痕，还有满脸的血迹，以及突出的眼珠子，拖长的舌头，一幅幅恐怖的死相，在春雨阁内往返。

    人死之后，就会有几率化为诡异。

    春雨阁的姑娘有几十个，当时全部被杨昌所杀，本身便是带着怨气死的，受到的那种折磨简直非常人能够忍受。

    能够变成诡异的概率也逐渐扩大。

    而在最中间，一个穿着普通的秀美姑娘，正舞动着手中的银刺，将面前的诡异铲除。

    “她在这里？”徐白皱起眉头。

    他没想到，能够在春雨阁遇到青雪，而且现在青雪的状态很不好。

    如果单单只是普通人变成了诡异，杀了也就杀了，以青雪七品的实力，斩杀起来也不是很困难，但情况不一样。

    在这座楼的二楼位置，有一个穿着黑衣的人，看不清楚长相。

    诡异们都是毫无意识的攻击，现在全在围攻青雪，估计是她第一个进来的原因。

    二楼相对安全，那个黑衣人正在捣乱。

    黑衣人手中抓着一大把铜钱，一枚一枚的，用刁钻的角度，朝着青雪飞去。

    这黑衣人的实力也不弱，毕竟能够重创青雪，再加上周围还有诡异，青雪的情况越发不乐观。

    原本就受了伤，再加上今天晚上这场战斗，额头出现细密的汗水，体内的力量越发薄弱，眼看着就要支撑不住了。

    青雪没想到，只是过来调查一下，这黑衣人竟然毫不死心，还想要将她击杀。

    眼前的情况很危险，千钧一发。

    但她根本不知道该如何处理，因为已经陷入绝境，避无可避。

    如果是平时，她还可以逃跑，但现在，周围还有诡异将她阻拦。

    若是逃跑，必将造成障碍。

    到时候稍微被拖一下，就会万劫不复。

    怎么办？

    青雪心头焦急，露出破绽，又被一颗铜钱击中，后退两步。

    门外，徐白看着黑衣人使暗器的手法，脸色渐渐沉了下来。

    这手法他再熟悉不过了。

    ——枫叶如雨。

    眼下的情况，只要稍加猜想，就能够猜想出来。

    这个黑衣人绝对就是栽赃陷害的人。

    “天堂有路你不走，地狱无门自来投。”徐白伸手入铜钱，抓了一大把在手里。

    黑衣人估计是怕惊动诡异的原因，不敢大量使用铜钱，但是他可不担心这些。

    敢栽赃陷害我，我让你知道花儿为什么这样红。

    徐白将门的角度稍微推大了一点，接着，右手的铜钱全部朝着黑衣人击去。

    铜钱之上裹着乌光，带着呼啸之声，威力强劲。

    黑衣人本来准备慢慢的将青雪耗死，可现在，他的心态不同了。

    危险的感觉传递全身，黑衣人抬起头时，就看到满眼都是乌光。

    眼角的余光看到徐白，虽然蒙着面，看不清楚表情，但从眼神中能够看到惊讶。

    这把暗器扔出之后，徐白拔出腰间鬼头刀。

    四巽身法使出，人已经如鬼魅般冲了出去。

    断破一式使出，鬼头刀在黑暗中闪起道道光华。

    凡是路过的地方，诡异皆化作满天烟雾。

    青雪呆住，但很快反应过来，连续挥动银刺，想要与徐白汇合。

    有的时候，现实是很残忍的。

    徐白并没有管青雪，而是一路杀到二楼的位置，接着纵身一跳，朝着黑衣人冲去。

    整个过程看似缓慢，其实只是不到一个呼吸的时间。

    黑衣人见徐白冲了上来，也拔出腰间长刀，与徐白的鬼头刀相撞。

    这一刀颇为精妙，内里隐藏着各种变化。

    虽然是后拔刀的，但却比徐白先到。

    不过下一刻，黑衣人就收回长刀，改为防守，将徐白的刀给挡住。

    原因无它，徐白身上腾起乌光，根本就没有挡这一刀。

    黑衣人这一刀，确实是后发而先至，但若是砍在乌光上，激不起丝毫波澜的话，下一刻他便会身首分离。

    乌光看着就很怪异，他不想招惹。

    “铛！”

    清脆的声音传遍整个春雨阁，黑衣人只感觉有股力道顺着长刀，透过手臂传到体内，不禁让他倒退两步。

    “破甲！”

    这是黑衣人第一次发出声音，带着震惊之色。

    “假扮我很好玩是吧？”徐白冷笑一声，再次挥刀砍了过来。

    黑衣人再度举刀。

    可下一刻，他发现，这一刀并不是冲他而来，而是直直插在地面的木板上。

    “嗤！”

    长刀直直砍入木板，镶嵌在里面，而由于这一刀的原因，徐白已经露出破绽。

    黑衣人一愣。

    他看着露出破绽的徐白，总感觉哪里不对劲。

    在来之前，他就被千叮咛万嘱咐过，千万不要小看这个江湖人，尤其是在对战的时候。

    但现在这个情况是怎么回事，为什么会突然之间一刀砍空，露出破绽给他？

    这情况很不对劲。

    但有的时候，战斗发生之时，随时都有可能出现意外，一个破绽便会决定生死。

    黑衣人经不住诱惑，还是想要先攻击试一下，于是便使出八分力道，一刀砍在徐白头上。

    这一刀虽然只有八成力道，但势大力沉，再加上长刀锋利，砍在徐白乌光上，发出冬的一声响。

    下一刻，黑衣人愣住了。

    他感觉有股巨大的力道，顺着他的长刀而动，接着指挥着他的手臂，以相同的招式，朝着自己砍来。

    这是什么情况？

    他来不及多想，只能尽全力稳住自己的手臂，等到接近脖子时，才终于停了下来。

    “呼……”黑衣人心脏扑通扑通的跳，刚才那一下，差点让他喘不过气来。

    如果就因为这一下，而了结了自己的性命，将来传出去，还会是以为他是自己砍自己。

    黑衣人觉得很庆幸，可是下一刻，这庆幸变成了恐惧。

    刀光闪过，黑衣人只感觉右手一痛，紧接着，连同右手握着的那把刀，全部飞到半空中。

    鲜血四溅，到处都是。

    还不等黑衣人惨叫，双腿处传来疼痛，从他的小腿开始，生生被砍断，足足矮了半截。

    “还有一只手，你就是用这一只手，施展枫叶如雨的吧？”

    耳边传来的声音，犹如诡异的低语声。

    黑衣人满脸恐惧的抬起头，就看到徐白举起鬼头刀，将他剩下的左臂切开。

    “舒服了。”徐白收回刀，特别畅快的喊了一声。

    叫你再模彷我，我看你现在还有什么机会模彷？

    模彷一个我看看？

    还给我玩栽赃嫁祸，栽一个试试？

    徐白用脚踏在黑衣人胸口。

    这时，青雪没有黑衣人干扰，也把下面的诡异全部解决，跳上二楼。

    紧接着，她就见到面前这恐怖的一幕。

    好歹她也见过世面，就只是稍微惊讶了一下，很快就恢复正常。

    在江湖上，徐白的做法虽说也算是残忍，但比起很多特殊手段，已经算是极为善良了。

    她本以为这就结束了，可没想到徐白的下一句话，彻底颠覆了她的认知。

    徐白对她伸出手，道：“阴驿的外伤药，你应该有吧。”

    青雪脸色一白，她已经想到，徐白将要干什么了。


------------

第八十八章 大风天里千面毒君（8000）

    这是让黑衣人不要流血而死。

    原因其实很简单，就是想要从黑衣人嘴里撬到点东西。

    斩断四肢的是徐白，又要给对方治疗的也是徐白，这种落差感是很强烈的。

    青雪略微呆滞。

    “发什么呆了，赶紧拿来，你难道想要他死了吗？”徐白皱起眉头，催促道。

    经过这一阵折腾，黑衣人已经流了很多血，饶是他不是普通人，流了这么多血，也变得越发虚弱。

    青雪回过神来，从怀里掏出一个婴儿拳头大小的瓶子，递到徐白手中。

    瓶子还有些温热，显然是青雪的体温带来的。

    徐白打开瓶盖，在黑衣人四肢的伤口上撒上外伤药。

    阴驿外伤药的效果奇好，当药撒上之后，黑衣人的伤口不再流血。

    血不流了，痛还是存在。

    黑衣人不停的喊叫着。

    徐白把玩着药瓶，看着面前的黑衣人，将黑衣人脸上的黑布撕下，露出真容。

    面前的黑衣人长相普通，就是个四十来岁的中年男人，没有什么出奇的地方。

    他身上的伤虽然治好了，但是疼痛还在，脸上全是汗水，被徐白的目光盯着时，用力的咬了咬牙，闭上眼睛，做出一副什么也不会说的样子。

    徐白转头看向青雪，问道：“有搜魂的法子吗？”

    如果柳絮和无花在这里，一定会大感头疼，因为徐白对于搜魂这件事情，实在是太执着了。

    青雪摇了摇头，表示自己并没有这个法子。

    “除非是专门修炼这个能力的，否则一般人还真没有。”她补充了一句。

    徐白用手撑着下巴，来回走了一遍。

    黑衣人始终闭着眼睛，对此毫不在意，好像反而希望死了之后，还能有个痛快。

    “算了，我亲自动手吧。”徐白放下手，叹了口气。

    “你听好了，现在我还能够给你一个机会，如果不想尝到千刀万剐的痛苦，赶紧说出来，你们来这里的目的，除了栽赃嫁祸之外，还有什么？”

    黑衣人闻言，仍然闭着眼睛，什么话也不说，就好像铁了心，不打算让徐白知道任何东西。

    “若是刑讯逼供，我或许有方法。”青雪突然道。

    徐白转过头，眉头皱起：“为什么不早说？”

    这不是浪费时间吗？有方法不早用出来，他刚才浪费不少口水。

    “我没机会说啊。”青雪苦笑，接着伸手入怀，拿出一个小瓶子：“这是宫里特制的药，对于刑讯逼供来说是极好的，哪怕是一个铁打的汉子，吃了之后，也会一一吐出实情。”

    徐白接到手中，感受着略显温热的瓶子，问道：“有什么效果？”

    “吃了之后，就会感觉到全身上下，被一群蚂蚁从外面啃里面，再从里面啃到外面，只需要一颗药，便能够起到半个时辰的效果。”青雪回答道。

    徐白眼睛一亮。

    好东西。

    简直是出门在外，居家旅行的必备之物。

    黑衣人听到青雪回答，忍不住打了个哆嗦，紧闭着的双眼睁开，目光之中带着恐惧。

    瓶子里有拇指大小的药丸，大概十来颗的样子，徐白拿出一颗给黑衣人服用之后，顺手就把剩下的收到身上。

    青雪本来还在等着，等徐白用完之后，把药瓶还回来，可下一刻，就看到徐白把药收好，就好像是他自己的东西似的。

    “刚才要不是我来，你早就没了，我救了你，这是你付的代价，这没什么问题吧。”徐白振振有词的道。

    没毛病。

    青雪本来想说话的，但很快就被他堵回去。

    确实没问题，别人好歹是救了她，虽说在青雪看来，徐白更是想要暴揍这个黑衣人一顿。

    这个时候，服药的黑衣人终于有了效果，药效开始逐渐蔓延，黑衣人张开嘴，开始不断颤抖起来。

    “呃……”黑衣人没有手脚，身体也无法翻动，只能不断的颤抖，同时嘴里发出一连串痛苦的闷哼声。

    被一群蚂蚁从外面啃到里面，再从里面啃到外面，这种感觉是怎么样的，徐白也不知道。

    他也不想知道。

    但看着这个黑衣人痛苦的表情，甚至痛苦到连喊叫声都喊不出来，徐白发现这药的效果还不错。

    这个时候根本问不了话，因为黑衣人只能感受到那种疼痛，肯定回答不了。

    咬舌自尽？

    不存在的。

    可千万别被电视剧里的内容给欺骗了，咬舌不一定会死啊，相反还会很痛。

    黑衣人痛苦的颤抖着，这个过程足足持续了将近半个时辰，药效才慢慢过去。

    看着逐渐恢复正常的黑衣人，徐白又拿出药瓶，面无表情地倒出第二颗药，就准备给黑衣人服用。

    整个过程中，他一言不发，甚至不再问什么话。

    就这种程度的痛苦，让对方尝够了之后，对方自然而然就什么都招了。

    果不其然，还没等他把药放进黑衣人嘴里，黑衣人就开口了。

    “我说，你们想知道的我全都说，只要你们能给我一个痛快。”

    黑衣人回答得很快，并且目中带着恐惧，盯着徐白手中的药。

    那种痛苦，简直非常人能够忍受，所承受的不仅仅是肉体上的折磨，更是一种心态上长久不断的撕裂。

    只是第一颗药下来，他就已经扛不住了，又看到了第二颗药，他的恐惧就已经被无限放大，彻底击碎心中的防线，犹如大坝决堤，一发不可收拾。

    徐白很满意黑衣人的表现，重新把药放回瓶子里，收好之后，这才饶有兴趣的道：“说说吧，希望你的消息能够让我满意。”

    黑衣人连连点头，不敢有丝毫懈怠：“是六皇子，六皇子让我杀掉这个女人，把这个女人的死全部嫁祸给你，再激起你和九公主的矛盾，让九公主出手对付你。”

    他回答得很快，生怕回答晚了，就再吃一颗药。

    徐白皱起眉头。

    黑衣人的回答，和他想象的一模一样。

    确实是一处栽赃嫁祸。

    但有一个问题，这对六皇子有什么好处？

    就算他成功了，引起了徐白和九公主的矛盾，后续又会发生什么步骤？

    像这种皇室中人，一个个心机老辣得很，肯定有后续的计划。

    思及此处，徐白问出这个问题。

    “不知道，我真的不知道啊，六皇子就说让我挑起你们之间的矛盾，其他的话一个字也没有说。”黑衣人老老实实的回答。

    “再来一颗。”徐白将第二颗药丸，放入黑衣人嘴中。

    黑衣人的痛苦又出现了，和之前一模一样。

    整个过程，青雪一直看在眼里。

    当她看到徐白面无表情，将第二颗药丸塞入黑衣人嘴中时，不由得打了个哆嗦。

    狠啊。

    由于不清楚黑衣人说的是真是假，是以用第二颗药丸来测试，中间甚至都不带犹豫的。

    下手果断，不拖泥带水。

    青雪觉得，对徐白的评价又要升高几分，这个江湖人不简单。

    痛苦又持续了半个时辰，等到痛苦失去后，黑衣人盯着天花板，双目呆滞。

    当痛苦接二连三的袭来，他已经丧失了对生的渴望，只求一个痛快。

    “我真的不知道，我真的不知道……”黑衣人喃喃自语着。

    他只知道重复这句话，其他的话也说不出来了，那是痛到极致的表现，反复的折磨，让他精神上有些失常。

    “把这个带给九公主，能够成为指向六皇子的证据吗？”徐白转头问道。

    两颗药下去，黑衣人甚至精神失常了。

    但就是问不出后续的结果，看来很可能是确实不知道。

    “不行，没有真正确凿的证据，光凭他一个人的言论，完全不能够作为罪证，毕竟六皇子可以说，是我们随便找的人，栽赃给他的。”青雪摇头道。

    徐白拔出腰间鬼头刀，二话不说，直接一刀结果了黑衣人。

    在黑衣人死前，还露出解脱的表情，仿佛再也不用遭那种罪，感到特别的轻松。

    杀掉黑衣人之后，周围再度恢复寂静。

    “话说皇室成员的实力，好像都不太行啊。”徐白突然道。

    青雪微微一愣，很快便明白徐白说的是什么意思。

    皇室成员的实力不太行，自然是指的他们这些人。

    六皇子派一个栽赃嫁祸的人过来，实力在七品，而九公主把青雪派下来，实力也只有七品。

    但凡是派个高手，也不至于此。

    “这都是陛下的原因，陛下不允许皇室成员拥有六品以上的附庸，包括皇室成员自身，也只能修炼陛下给的，不能自己找其他东西。”青雪解释道：“当然，真正保护皇室成员的，实力远不止于此，但并不会忠于皇室成员。”

    徐白闻言，做出了然的表情。

    这位大楚国的皇帝陛下，对于实力的把控，简直强势到不可思议。

    皇室成员只能修炼皇帝给的，而且所招纳的附庸，实力不能超过六品。

    光是这一点，就把所有皇室成员卡的死死的。

    谁敢违逆皇帝所做的事？

    没有人敢这么做。

    当然了，他也不是没给皇室成员安全，他亲自派下护卫，专门保护皇室成员的安全，但这些护卫可是只忠于皇帝的。

    当然了，不要以为这些护卫，皇室成员就真的调动不了。

    如果有人敢触怒这些皇室成员的尊严，这些护卫就会变成一把刀子，直插那个人的心脏。

    这也是皇室成员的特权。

    “怪不得，青雪一个贴身丫鬟，实际却只有七品。”

    徐白搞清楚之后，转头看了一下周围。

    经过这一场血战，终于恢复正常了，徐白觉得没必要在这里逗留。

    “我该打探的，已经打探清楚，明日就会启程赶回京里，向九公主复命。”青雪道。

    徐白嗯了一声，没有说什么，就准备转身离开。

    “九公主非常中意你，你真的不考虑一下吗？”青雪还是不死心，打算再挣扎一下。

    徐白摇了摇头，道：“一个人自由自在惯了，受不了那种约束，代我和九公主说一声抱歉。”

    青雪点了点头，答应下来。

    九公主的话也是这个意思，这个人能不得罪，也就不得罪。

    等到徐白离开之后，青雪开始打扫痕迹，她已经做惯了这些事，一切手到擒来。

    ……

    翌日。

    当第一缕阳光照射进来后，万物恢复生机，一切仿佛活了过来。

    街道变得热闹喧嚣，镖局里渐渐有了人气。

    “刘二，进来。”

    后院处，传来徐白的声音。

    正在前院挥刀的刘二，听到声音之后，赶忙放下手中的兵器，三步并作两步，前往后院。

    此时的刘二，和以前相比，已经产生了翻天覆地的变化。

    以前的刘二虽然身形魁梧，但缺乏沉稳，现在的刘二却大不一样，除了沉稳之外，眼中还蕴含着一丝精光。

    断骨刀法和断骨心法，已经被他练出苗头，体内产生了武夫独有的真气。

    由一个不入品的武夫入了九品，刘二现在已经今非昔比。

    他能够切身的感觉到自己实力的变化，对徐白越发恭敬。

    他本身就不是个蠢笨的人，自然明白，现在所拥有的一切，全都是徐白给的。

    只有紧紧抱住徐白大腿，才是他长久的发展之道。

    来到后院，轻轻敲门，得到同意之后，刘二才推门而入。

    “见过镖主。”刘二极为恭敬的弯腰行礼，话语之中带着激动。

    “嗯？真气？”徐白喝了口茶，抬头将刘二上上下下打量了一遍，满意的道：“你天资不错。”

    这是实话，没有半分虚假。

    断骨心法其实并不高明，哪怕是在一阶的武学里，也是属于偏下层的位置。

    但刘二得到断骨刀法以及断骨心法之后，短时间之内，还真能修出一口真气，在徐白看来天资确实不错。

    满级悟性带给徐白的，除了技能之外，还有各方面的感悟。

    比方说刀法，二阶之下，包括二阶的刀法，他都能够从中看出各种变化以及破绽。

    除此之外，还有眼光。

    “都是大人给的东西好，小的只是按照大人所教逐步修炼。”刘二恭恭敬敬的说道。

    论拍马屁，刘二在这方面，比他的修炼天赋更高。

    “我叫你过来，也就是看看你的成果，既然你已经成功了，我答应你的，到时候也会兑现。”徐白放下手中茶杯，又拿起那本得自书店的书，继续肝进度条。

    镖局肝进度条，环境是安静的，也方便他能够心无旁骛的完善，顺便看看刘二的长进，一天也就这样过去了。

    刘二见徐白没什么要吩咐的，征得徐白同意之后，这才告辞离去。

    白天，徐白也没有出门，至于早餐晚餐，都是刘二送过来的，整整一个早晨加下午，他都在看手中的书籍。

    由于心无旁骛，专心针对进度条，他收获颇丰。

    直到夜晚来临时，镖局的人也都走了，整间镖局又只剩下他一个人。

    夜晚很凉，徐白外面披了件衣服，借着油灯的灯光，继续看着。

    时间慢慢流逝，由刚刚入夜，变成了深夜。

    “明日再肝。”徐白想着，起身准备吹灭油灯。

    就在这个时候，有人敲响了他的门。

    “哆哆哆……”

    声音很轻，但在夜里尤为明显。

    徐白放下手中的书，提起放在桌上的鬼头刀，跨在腰间。

    “徐兄，是我。”

    门外，响起一道熟悉的声音，是云自海传来的。

    徐白皱起眉头，来到门口。

    都这么晚了，云自海突然来找他，难道是计划终于有了眉目？

    “等等。”

    徐白打开房门。

    门外的黑夜入侵而来，房间中的光亮变暗几分。

    云自海站在黑夜里，露出微笑。

    “徐兄，可否进去说话？”

    有一股异香浮现，味道很澹，如果不仔细去嗅，根本闻不出来。

    徐白感觉到眉心一疼，就好像有什么东西在那里扎了一下。

    “不对劲！”

    以他现在这个实力，像刚才那种疼痛，是不应该出现的。

    想到这里，徐白后撤一步。

    可下一刻，他发现自己的步子变得缓慢。

    而且……眉心的刺痛感稍微加剧。

    好在真元力及时运转，正在缓解那种刺痛。

    “毒？”

    联想到刚才闻到的味道，徐白很容易就猜出其中原因。

    站在门口的云自海突然动了，扬起手，撒出一片白色粉末。

    “嗡……”

    一道乌光从徐白身上腾起，将白色粉末阻挡在外。

    有的白色粉末飘在地上，立刻把地面腐蚀了一大片。

    徐白抬起头，再看去时，前方的云自海已经消失了。

    “什么情况？”

    后院一片安静，除了他之外，再也没有其他人，云自海就好像没有来过似的。

    但刚才的事确确实实发生了，没有作假的成分。

    大半夜的，云自海跑来偷袭他，还用毒？

    为什么总感觉很蹊跷呢？

    徐白心中暗暗想着。

    就在这时，一道人影驾驭着书页，从围墙外面翻了进来。

    “徐兄，你是否遭遇到偷袭，是不是和我长得一模一样？”云自海一进到后院，就赶紧开口。

    那副焦急的模样，不似伪装出来的。

    “等一等。”徐白及时开口，让云自海离他远一点，不要靠近：“你要是再进一步，我不能保证不抽刀砍你。”

    云自海闻言，赶紧停了下来，可脸上却没有带着其他情绪反应，反而是恍然大悟道：“果然，你也遇到了，是被人派来追杀我的，千面毒君。”

    “千面毒君？”徐白上上下下打量了一眼。

    这外号，咋这么挫呢，谁给取的啊？

    “江湖上的七品高手里，这人是极难对付的，甚至有传言，他杀死过六品高手。”云自海道。

    “实力挺强的。”徐白道。

    能以七品干六品，这实力确实强，毕竟越阶挑战，不只是说说那么简单。

    只是这家伙，似乎瞧上他了。

    “不是实力强，而是防不胜防，千面毒君有是武夫和阴毒师两个行当，擅长易容之术、毒术以及一门精妙身法。”云自海缓缓道：“以易容之术靠近，毒术攻击，打不过再施展精妙身法离开，令人防不胜防。”

    易容之术可改头换面，稍有不慎就会被轻易接近，而毒术可不像其他的，讲究的就是个阴字，阴人可谓无孔不入。

    如果打不过，再施展精妙身法逃走。

    逃走之后，重新寻找机会。

    凡是被千面毒君盯上了，都很难脱身，因为千面毒君就像狗皮膏药，甩都甩不掉。

    “这家伙连我也一起对付了。”徐白摸了摸下巴，道：“话说，你是真人？”

    云自海无奈的道：“千面毒君最多只能模彷样貌和话音，能力是模彷不了的。”

    一张张书页浮现在云自海身边，不断的环绕着，浩然之气蓬勃而出。

    这是读书人所特有的，千面毒君模彷不来。

    “徐兄，千面毒君有个癖好，他喜欢把和目标有关的斩尽杀绝，最后再杀目标，让目标在极度绝望中死去。”云自海继续道。

    徐白放下鬼头刀。

    “那么，徐兄又如何证明自己呢？”云自海重复徐白的话。

    徐白打了个响指，乌光浮现在周围。

    两人确认身份，云自海那边先开口了。

    “徐兄，从现在起，无论是吃还是喝，哪怕是接触到人，都要小心，千面毒君的毒术很高明，六品也得小心谨慎。”

    俗话说得好，宁惹君子，不惹小人。

    更何况这个小人还是玩毒的。

    毒这个东西可谓是防不胜防，指不定在什么时候就中了招。

    刚才徐白闻到的那股异香，要不是真元力运转，还真有可能中招了。

    只是闻闻就有副作用，要真吃了有毒的东西，可能副作用还更大。

    “若是他在井里下毒，岂不是连着所有人一起害了。”徐白道。

    云自海摇了摇头：“他如果真的这样做，就真正的离死期不远了，陛下需要的是一个能够稳定的结构，如果江湖人像一条温顺的狗，那么监天司失去作用，这个稳定结构也就不存在了。”

    “但如果这些人不知底线的闹，他们的活路也就到了尽头，刺杀朝廷命官这事儿可大可小，但我现在有任务在身，就尽量做到最小化。”

    徐白耸了耸肩：“我倒是没什么问题，你可别在你的计划出炉之前，就被千面毒君给弄死了。”

    话糙理不糙，这句话算是一个提醒。

    “计划我已经有了苗头，今夜主要是发生了千面毒君的事，所以过来给你报个信，我先走了，把计划完善之后，我就告诉你。”云自海道。

    《基因大时代》

    徐白点了点头，目送云自海离开之后，他也回了房间。

    ……

    翌日。

    徐白起了个大早，又拿起得自书店的书，继续肝进度条。

    关于昨天晚上，和云自海交流之后，他也在想着，怎么应对千面毒君。

    这家伙能够在江湖上搞风搞雨这么久，也是有点本事的，那三个能力确实令人防不胜防。

    在徐白看来，千面毒君最令人厌烦的能力，反而是精妙无双的身法。

    就像昨天晚上，如果能够追上去，徐白很容易就能够把他给弄死了。

    是以目前来说，徐白还是略感头疼。

    四巽身法的等级，在目前看来，已经略微有些不够用了。

    身法和心法，成了他现在最需要的东西。

    “先看看这本书里是什么技能再说。”徐白一边肝进度条，一边想着。

    又在房间里肝了一会儿，直到临近中午的时候，徐白才出门。

    镖师们已经在镖局里锻炼了，见到徐白之后，他们一一打了个招呼。

    刘二现在成了入品的武夫，反而锻炼的更加勤奋。

    光靠拍马屁是走不长远的，当自身失去作用的时候，也会被人放弃。

    刘二深知这一点，也在朝着这一点努力。

    出了门，徐白找了一个不常见的地方吃饭。

    往常是刘二给他端过来，但出了千面毒君这档子事，他现在可不指望衣来伸手饭来张口。

    毕竟这玩意儿是使毒的，还是小心为妙。

    往后的日子，连续过了好几天，一点动静也没有，千面毒君就好像消失了似的。

    期间，云自海来找过他一回，也没有遭遇刺杀的消息。

    总的来说，没有任何异常。

    但他很清楚，对方越是不动，越是要整出大动静，憋得越久，大招也就越厉害。

    而这几天下来，唯一的收获便是手中的书。

    这段时间，他的进度条终于肝完了。

    坐在屋子里，徐白喝了口茶，看着眼前澹蓝色的文字，嘴角微微上扬。

    无聊的时候肝净度条，顺便也将这本类似于的书籍看了个遍。

    这本书就是以一个士兵的角度，讲述了军旅生涯的故事，其中最引人注目的，便是军中的冲杀。

    描写得很好，尤其是写到千军万马的场面时，更是宏大。

    书里面说的，当千军万马互相冲锋之时，每个人走的任何一步，都必须小心谨慎，因为一旦错了，便会被后面的同伴所踩踏。

    步伐，是极其重要的。

    所以看到这些描写，徐白心中也有了个谱，他越发期待这个技能，和他心中所猜想的对照起来。

    事实证明，还真的对照起来了。

    但蓝色的烟雾出现后，逐渐汇聚成一行文字。

    【你观摩无名书籍，领域行军步。】

    一道道信息传入脑海，眼前的澹蓝色文字发生了变化。

    【发现可融合选项，正在融合中。】

    【四巽身法+行军步=行四步法。】

    【融合成功。】

    澹蓝色烟雾再度化作信息，重新传输进徐白脑海中。

    最新的面板出现。

    【姓名：徐白。】

    【境界：八品散人。】

    【断破一式（2阶）：满级。】

    【颠倒乱四方心法（2.5阶）：满级。】

    【枫叶如雨（2阶）:满级。】

    【行四步法（3阶）：满级。】

    【斗转星移（4阶）：满级。】

    【金刚心魔体（4阶）；满级。】

    【强肾法（4阶）：满级。）】

    【悟性：满级。】

    四巽身法本身只有一阶的等级，算得上是很拉垮的一个技能，当然，是目前的情况来说很拉垮。

    但加上行军步之后，变成了行四步伐，已经达到了三阶的标准。

    原本的行军步，突出的便是一个冲杀之法，以及长距离奔波跋涉。

    耐力、速度和进攻性很强，毕竟是适用于军队的。

    但现在融合了四巽身法之后，行四步法里面再增加了道家阵法之威，在闪转腾挪的灵活性方面，也获得了极大提高。

    速度、耐力、进攻性以及灵活。

    这四项特点完美的配合之下，达到了三阶的标准。

    徐白将脑海中的信息全部吸收之后，露出一个笑容。

    不愧是小金。

    真是要什么来什么。

    想到这里，徐白环视了房间一眼。

    房间之内地上铺满铁钉，每隔一段距离就铺上一段，而在四周的墙壁上，不仅有暗箭，还有很多网。

    若是寻常人进他屋子，没踏出两步，就会变得遍体鳞伤。

    这几天，他也不是什么事也没干，这个满屋子的陷阱，就是他设计出来的。

    还得多亏了柳絮，以前，在偷偷进柳絮房间之时，就看到柳絮在自己房间里，布置各种各样的陷阱。

    这年头谁不玩点阴的？

    他就等着千面毒君上来，如果触发陷阱，顺手就把对方给弄掉。

    但现在看来，好像也有点多余了。

    “也不知道我的速度快，还是你的速度快，到时候试试就知道了。”徐白用手指敲击桌面，心中暗道：“我已经等不及了。”

    ……

    入夜。

    今晚的风有些大，微微发凉。

    而且今晚的风和其他时候不一样，它是很乱的。

    用一句四面八方都有风来形容，一点也不为过。

    徐白躺在床上，将鬼头刀放在床头。

    风太大了，窗户都在微微颤抖。

    “吱……吱……吱……”

    伴随着风声的，还有窗户边缘卖力的“惨叫”。

    风太大，窗户似乎承受不住了。

    徐白从床上起身，将鬼头刀挂在腰间，走到窗户前，将窗户按住，双目微微眯了起来。

    这个时节，大风天很正常。

    但如果大风天里，窗户边缘的木头在变黑，那就不太正常了。

    有毒。

    徐白运转真元力，金刚心魔体使出。

    一层乌光包裹着他，将他隔绝在内。

    窗户上的纸，也随着大风的刮动逐渐变黑，紧接着，不到两息时间，窗户上的纸破了。

    狂风好像找到了宣泄的源头，顺着破洞就灌入房间。

    来了！


------------

第八十九章 升县西边有寺庙（8000）

    随着大风灌入房间，乌光传来一阵声响，风里带着毒，正在侵蚀金刚心魔体。

    透过破洞，徐白见到墙头站着个人，全身都裹得严严实实，看不清面容。

    似乎是发现徐白在看着他，这个人很快就跳下墙头，转眼之间，已经不见了踪影。

    狂风仍在继续裹挟着剧毒，这风很乱，围绕着小院在不断吹着。

    “哪里跑？”

    徐白哪能放过这个机会，推开窗户，施展刚刚获得的行四步法，人已经消失在后院。

    刚刚翻墙而过，就看到之前那道身影已经跑出老远的距离，徐白也没有停下来，继续施展身法，朝着这道身影追去。

    行四步法已经和四巽身法有很大差别，四巽身法施展起来，人如同鬼魅般掠过，给人一种轻飘飘无质感的视觉，而且用起来非常飘忽。

    但行四步法不一样，施展起来，大开大合，每一步都光明正大，顶天立地，并且当每一步踏出时，还带着一股冲天而起的铁血之意。

    三阶的身法，速度已经今非昔比，眨眼之间，徐白已经能跟上前面那道身影的速度。

    两人之间的距离保持不变，互相也没有谁拉开或缩短，就这么保持着，一路追逐。

    深夜的街道寂静，脚步声却如疾风骤雨，有百姓被吵醒之后，推开窗户往外面看，就看到两道残影一闪而过。

    “大晚上的，见鬼了？”

    见到这一幕，百姓们全都打了个哆嗦，纷纷关上窗户，重新回床上睡觉，不敢再多看。

    另一边，两人互相追逐之下，转眼间，已经出了县城。

    千面毒君现在内心是崩溃的，他万万没想到，自己这一波攻击，不仅没对对方产生作用，反而陷入了危险之中。

    最开始，他化作云自海的模样，假意偷袭徐白，其实只是试探而已，今天是他早已谋划好的。

    在水里和食物中下毒，是远远没有机会的。

    这几天他一直暗中跟踪，发现徐白在吃喝上面特别谨慎。

    至于使用易容之法，那种攻击只有在最开始奇袭的时候有效，一旦被对方知晓自己的身份，对方有了警惕心之后，就很容易出现破绽。

    易容之法可以改变他的体型相貌，甚至改变声音，但改变不了他的习惯。

    假如他假扮成一个人，用大量的时间去了解这个人的习惯，以及各种说话的方式和动作，他也许有把握用这个方式解决掉徐白，但他现在没有时间。

    最后，他决定还是用自己的毒术，去解决这个大麻烦。

    在吃喝上面无法对徐白造成伤害，但今天是个好日子，也是他一直等待着的时机。

    今天是个大风天，晚上的风很乱，朝着四面八方涌来，而若是风中还有毒，那便是每一个面都无法防御。

    但他失算了，当看到徐白身上腾起的那层乌光之后，他就知道，自己接下来必定只有逃跑这一条路。

    不逃跑不行，打不过。

    好在他对自己的身法非常自信。

    他这个外号是别人喊的，但别人永远不知道，他最弱的反而是毒。

    至于最强的，是身法。

    毕竟是混迹江湖的人，而且他为人谨小慎微，很明白只有保住性命，才是活下去的关键，所以他一身三阶的身法，早已经修炼到登峰造极。

    那天晚上，他能够全身而退，徐白并没有继续追来，证明对方没有追击自己的法子，但万万没想到的是，今晚出了问题。

    还不是小问题，是生死攸关的大问题。

    “怎么一夜之间，他的身法竟然有如此提升，这太不正常了。”千面毒君一边跑着，一边在心头想着计划。

    就这么一会儿工夫，千面毒君已经把徐白带到了郊外。

    徐白还在追着，游刃有余，并且拔出了鬼头刀，一边追一边挥舞，就好像一个手举屠刀的屠夫。

    今夜，必然要将这个家伙斩于刀下，不然徐白睡觉都睡不安稳。

    卧榻之侧，岂容他人安睡？

    “没办法了，只能带他去那个地方，既然想死，那我就成全你。”千面毒君暗道。

    他在途中改变了一下方位，虽然和徐白之间的距离，由于改变方位的原因瞬间被拉近，但又渐渐趋于平衡的状态。

    中途改变方位的做法，也被徐白察觉，徐白一边追着，双目微微眯了起来，目光中有冰冷的神色在闪动。

    这家伙有计谋。

    但已经追到这个份上，徐白也不想放弃，这就好像提枪上马了，这个时候要是再放弃的话，就很可惜了。

    两人又是一阵追逐。

    此刻，前方平坦的道路突然变得陡峭，紧接着出现一片细密的树林，树林外是一幅景色，而树林内又是另一幅景色。

    在树林外，还有鸟兽虫鸣之声，而树林里面，却安静得如同鬼域。

    千面毒君抬起手，将一颗黑乎乎的药丸扔进嘴里，紧接着一头扎进树林中。

    此时，徐白距离千面毒君还有一段距离，看见他一头钻进去，眉头皱了起来。

    有道是逢林莫入，这个树林看着就很奇怪，冲进去可能会有不必要的危险。

    他们之间的距离，远远超出枫叶如雨的攻击距离，等到稍微凑近之后，徐白这才伸手进入腰间，抓起一把铜钱，朝着树林激射而去。

    铜钱将前方的树林齐生生斩断，但树林上面的豁口处，冒出一层黑气，凡是沾上树木的铜钱，已经被腐蚀掉一部分。

    “有毒？”徐白暗道：“也只是有毒。”

    只是有毒而已，这千面毒君最高的记录，也只是斩杀了一名六品的高手。

    今天，爷要开无双！

    一道道的乌光在他身上腾起，金刚心魔体被他最大程度的使用起来。

    与此同时，体内的真元力鼓荡，正在用一种极为特殊的方式运转着。

    斗转星移！

    两种四阶技能，带来了极大的消耗，但徐白不慌不忙，他的双肾处有一股暖流流过，正在补充这种消耗。

    ——强肾法！

    双肾足足储存了一名六品高手的真元力，暂时足够他花销。

    六品之下，我无敌！

    徐白仿佛一头史前巨兽，裹挟着一身的乌光，勐烈的冲入到树林中。

    树林中本来安安静静，但自从徐白闯入之后，周围的毒气就好像活了过来，齐唰唰的涌来，每一棵树都代表着一种毒。

    各种各样的毒出现，碰到徐白的乌光，很快便被金刚心魔体给溶解。

    但这还不算完。

    有一部分强烈的毒性，经过斗转星移的作用，朝着不同的树木激射，本来每种树木都携带着一种毒，但被徐白这样斗转星移之后，各自又染上不同的毒素，

    树木开始枯萎融化。

    一切生机在徐白面前，皆化作死物。

    前方有一道身影正在逃命。

    千面毒君看着身后，那一道如同魔神般的身影，心头只有一个想法。

    跑，跑得越远越好！

    这活他不接了！

    有的活接了，能让他赚得盆满钵满，但这个活接下去，他只会是死路一条！

    这片树林，原本就是他为了云自海弄的。

    里面的每一棵树，都挂上了各种各样的毒素，只要云自海进来，想要轻而易举的出去，那必然是不可能的。

    当所有的毒素综合在一起，爆发出来的力量，能够让一位六品高手都折戟。

    而且云自海本身身体就差，只要放进来一点点毒素，便能够让他吃不了兜着走。

    刚才他所服用的丹药，是专门解七品毒素的丹药，就算是这种丹药，在树林里也最多只能扛个半个时辰。

    但他真是万万没想到，身后这个恐怖的江湖人，不仅能够硬扛毒素，还能够将所有毒素全部转移。

    甚至没有见到这个江湖人有任何动作，还在闷着头追他，速度丝毫不减。

    这人难不成是天命之子？

    从没见过，有江湖人手段这么多的，而且还这么强。

    太离谱了！

    千面毒君一边跑着，一边想着。

    他不由得想起给他介绍这个活的人，心中痛骂不已。

    真不该接！

    等今天逃命之后，再去找那个人的麻烦！

    思及此处，千面毒君跑得更快了。

    但这种所谓的更快速度，并没有给他带来丝毫缓解，因为徐白的速度依然不变。

    转眼间，周围的树林逐渐倒塌，被各种毒素腐蚀之下，变得光秃秃的一片。

    千面毒君继续跑着，徐白也在后面追着。

    但又跑了将近一炷香的时间后，千面毒君的速度在减缓。

    长时间的跋涉奔袭，他有点吃不消了。

    回过头，看了一眼身后，千面毒君整个人都绝望起来。

    只见身后的位置，徐白每一步都跨得大开大合，气势上就犹如崇山峻岭，朝着他逼迫而来。

    行四身法中，行军步本身便是军队的身法，讲究的就是一个长距离奔袭，这耐力可谓是极好。

    千面毒君就算是长八条腿，也绝对拼不过他，

    “我追你，如果我追到你，你就……”

    身后，传来徐白的声音，让千面毒君打了个冷颤。

    这声音就像诡异的低语声，他有点吃不消了。

    时间渐渐流逝，千面毒君只感觉自己眼前出现幻觉，头昏眼花，手重脚轻。

    体内的力量正在飞快消失，他损耗严重，已经力有不逮。

    “啪！”

    千面毒君头昏眼花，脚下被石头绊了一下，直接摔倒在地。

    不好！

    这一摔，反倒让他摔得清醒起来。

    像这种生死之间的追逐，哪怕是一个小小的误差，都会容易出现大事，更不要说他摔倒这件事。

    果不其然，身后传来徐白的声音。

    “玩毒的，终于让我逮到了吧。”

    千面毒君转过身，手脚并用，准备爬起来，但紧接着，他就感觉手脚处一阵疼痛，顺着疼痛看过去时，发现自己的手脚已经飞上了半空。

    鲜血喷洒，疼痛如同潮水般涌来，将他瞬间吞没。

    千面毒君很痛快，痛快的晕了过去。

    那种疼痛感，让他晕得毫不做作。

    徐白速度也很快，得自青雪的外伤药被他再度使用，很快便将千面毒君的鲜血止住。

    这一幕似曾相识，若是被青雪再次看到，青雪绝对会捂着眼睛，摇头叹息。

    惹谁不好，偏偏惹这个家伙。

    落到这个家伙手里，连个完整的尸体都保留不了。

    “搞定了。”徐白露出满意的笑容。

    对待敌人嘛，手段当然要残酷一点，只有这样，才能保证对方没有什么阴招能使出来。

    徐白趁热，将千面毒君搜了一遍。

    本以为收获不多，但没想到，他想错了。

    除了一袋银钱之外，他还搜出一本书。

    书上面有四个大字——《百毒经》。

    这个东西很好理解，一看就知道是千面毒君所使用的毒术。

    问题是……有进度条！

    好东西！

    “可惜啊，没有找到易容之法。”徐白略微觉得可惜。

    这家伙的易容术，比柳絮的要高明不少，他还真是挺眼馋的，但没找到。

    现在身处荒郊野外，徐白也不肝进度条，将百毒经放入怀里，拖着千面毒君的头发，就朝着县城赶去。

    ……

    升县，县衙。

    云自海看着面前陷入昏迷的千面毒君，直接陷入沉思。

    今天晚上，他还在想着之前的事情，尤其是千面毒君。

    本想着好好想个计策，把千面毒君给勾出来，解决之后，看看有没有什么线索。

    但真的没想到，今天徐白找上门来了。

    千面毒君有多难对付，云自海心头有数。

    难点不在于千面毒君的实力，而在于那逃跑的身法。

    云自海又是个读书人，他在这方面并不擅长。

    即使给自己写个“速”字，也追不上这种专门学于一样的人。

    是以这段时间下来，云自海很头疼，头疼就在于这个千面毒君，导致他这几天晚上都睡得不香。

    但他万万没想到的是，今天晚上，徐白不仅把千面毒君给带来了，而且还是把千面毒君的手脚都斩断之后，再带过来的。

    就这几晚上的时间，难道天都变了吗？

    还是他昨天晚上失眠，半夜三更才睡，睡醒之后，睡了好几个日子？

    这也太离谱了吧？

    “徐兄，恕我直言，你是不是那些前辈易容的，据说有些恶趣味的前辈，很喜欢假扮成后辈。”云自海搓了搓手，就准备走上来，确认一下徐白的身份。

    “锵！”

    鬼头刀拔出。

    “别抖机灵了，抓紧办事吧。”徐白道。

    云自海悻悻收回手，看着面前的千面毒君，啧啧称奇。

    太狠了，这徐兄下手也忒狠了一点。

    不过我喜欢。

    此时，千面毒君被徐白这么拖行，又在县衙里面呆过一段时间，渐渐苏醒过来。

    当他看到面前这两人之后，心如死灰，已经明白自身处境。

    他想要说话，却发现有点不对劲。

    “我差点忘了，因为你会用毒的关系，我担心你在牙齿里面藏毒，所以把你一口牙全都敲碎了。”徐白澹澹的道。

    来的时候，他就想到了这个问题，毕竟没吃过猪肉，还没见过猪跑吗？

    千面毒君：“……”

    手脚都没了，牙齿也没了。

    这种打击让他浑身难受。

    “给个痛快吧，我认栽了。”千面毒君闭上眼。

    由于没有牙齿的关系，说话有些模湖，但好在还是听得懂的。

    “你也是久混江湖的人，难道不知道痛快两个字，对于江湖人来说，有时候是种奢侈吗？”徐白笑道。

    “如果你把知道的说出来，我倒是可以给你个痛快。”云自海接了一句。

    千面毒君睁开眼，冷笑一声，并不说话。

    “我依稀记得，你应该没有效忠过什么人，怎么这么忠心呢？”云自海皱眉道。

    “若是直接把我抓起来，我便把那个人说出也无妨，但他先斩断我手脚，又打碎我满口牙齿，我觉得你们还是不要知道了，这样我死了也解气。”千面毒君一说起这个，就满脸仇恨的盯着徐白，仿佛要把徐白活吃了似的。

    云自海转头，感觉到背后带着一股杀意。

    徐白走上前来，啪啪就是两个耳光甩在千面毒君脸上，右脚踩在千面毒君胸口，语气森然。

    “你很双标。”

    双标这两个字的意思是什么，云自海听不懂。

    但他听得懂徐白后面说的话。

    “你来杀我们，难道就不允许我把你折磨一下吗？”徐白道。

    千面毒君脸都肿了起来，但他又重新闭上嘴，一句话都不想搭理。

    显然，受到如此折磨，他不想开口。

    “云兄，你有没有刑讯逼供的方法？”徐白看向云自海，问道。

    “说来也是惭愧，就衙门那套刑具，对他可能没什么作用，我又是个读书人，还没真没有过多的关注这方面。”云自海提起这个，满脸都是惭愧之色。

    他做事一向严谨，这事儿他却没考虑到。

    “你没有，我有，只是要浪费一点东西。”徐白掏出小药瓶。

    他开始询问还有没有刑讯逼供的办法，只是不想浪费一颗药丸，毕竟青雪也找不到了，这药也就没了供应来源。

    他们两个在这里大声密谋，千面毒君自然也有了反应，他睁开眼睛，看着徐白手中的药瓶，先是迷惑了一会儿，很快就反应过来。

    “百蚁噬心丸！”

    可以很明显的感觉得到，千面毒君好像认识，而且很害怕。

    云自海也认出来了，道：“看来你和九公主的误会已经解除了，她都能够送你这个，这个是九公主专门用来逼供的东西。”

    徐白：“……”

    他很想说，这玩意儿是他从青雪那里敲诈来的，但又觉得说出来之后，影响自己的正面形象。

    人嘛，哪能不活一个面子？

    他徐白正气凛然的形象，可不能被一瓶药丸给玷污了。

    “她太热情了，非要送给我，我只能勉为其难接下。”徐白叹气道。

    青雪是不在这里，不然肯定会翻白眼。

    “既然你认得这药丸，自然也理解他的痛苦，如果我……”徐白转换话题，但话未说完。

    “我说。”千面毒君回答得很快。

    徐白挑了挑眉，觉得千面毒君挺识相的。

    “我是玩毒的，当然也明白效果，这痛苦我受不了，还不如来个痛快。”千面毒君道：“你们无非就是想知道，背后的人是谁，我知道是谁雇佣我的，但那个人绝对不是背后的人，他只是一个中间人。”

    徐白两人闻言，并没有说话，而是继续等待着。

    千面毒君由于牙齿被打碎的原因，说起话来很费力，但还是将接下来的内容全部说出。

    “离升县北边大概三百里的寺庙，寺庙无名，里面的和尚找到我，让我杀了你。”

    没有名字的寺庙？

    徐白摸了摸下巴，这又是一个新的线索，但合理吗？

    “我说出了我能够说的，至于是真是假，你们自然有个论断，我只是说了真话，信不信由你们。”千面毒君道。

    徐白看向云自海：“要不，来一颗？”

    云自海点头：“来一颗吧。”

    千面毒君眼睛瞪得老大：“我都已经把知道的全告诉你们了，你们还要对我下狠手，这未免也太说不过去了，还有没有一点江湖道义啊。”

    这两个人也太不讲究了！

    我都已经说了，你们还这样对我。

    这合理吗？

    千面毒君很后悔，当时就不该逃跑，与其逃跑，不如战一把，战到死为止，还不会遭此羞辱。

    意料之中的药丸并没有出现，徐白在千面毒君惊讶的眼神中，将药瓶收了起来。

    鬼头刀拔出，落在千面毒君的脖子上。

    “还有什么要说的吗？”徐白道。

    千面毒君摇了摇头，道：“从我入了这个行开始，就早就想到这些了，江湖事江湖了，这糟糕的江湖，能得到善终的又有几个，但是我却活出了很多普通人，都无法企及的经历，足够了。”

    徐白笑了笑，挥动手中的鬼头刀。

    鲜血洒落，将云自海的房间撒得到处都是。

    这个时候，云自海一直没有说话。

    等到徐白转过头，来将目光投向他时，他才反应过来。

    “徐兄，我觉得咱们两个可以去看看。”云自海道。

    且不论消息是真是假，但这至少是一个消息，在无法证实真假的情况之下，就要去证实才行。

    “今晚动身。”徐白道：“迟则生变。”

    有了消息，当然是越早动手越好，若是晚了，生出新的变故，那就措手不及了。

    云自海不再多说，在屋内找出毛笔和书本。

    “走吧。”

    两人出了县衙，趁着夜色，朝着刚才千面毒君说的位置赶去。

    此刻，夜已经深了，尤其是县城外的荒郊，更是被黑夜吞没，显得有几分恐怖。

    徐白和云自海两人走在黑暗里，一言不发。

    按照千面毒君所说，距离升县北边不足三百里的地方，便有一座寺庙，他们现在就是要朝着这个方向赶路。

    这一路上风平浪静，什么也没发生，更没有徐白想象中的有人拦路，或者发生什么意外。

    他们的速度也很快，快到目的地的时候，前半夜还没有过完。

    前方出现一座山，拦在中间，挡住了他们的去路。

    两人停了下来，不约而同的抬起头，看着这座不太高的山峰。

    由于太黑的关系，看不清楚里面的情况，但眼前的山路还算平整，周围的杂草都靠向两边，显然是有人经常走过的。

    前不着村后不着店，用来形容此时两人的情况，算是非常贴切的。

    “山路有人走过，看来这山里面真的有人。”徐白道。

    像这种地方，距离升县很远，距离另外一个县城也很远，刚好就卡在这种极限距离。

    再加上千面毒君说的寺庙，很容易就把这山路上走过的痕迹，和寺庙联系起来。

    “徐兄，多加小心。”云自海左手拿书，右手提笔，一副戒备的姿态。

    整个升县，能够顶用的，也就他们两个人。

    从千面毒君那里得到消息，他们就紧赶慢赶地过来了，为了就是不让事情发生太多变故。

    这次有消息，可不代表下次也有消息，要抓紧机会。

    徐白抬起头，还在打量这座山头，听到云自海的话之后，回头道：“我倒是没什么问题，你自己多加小心就是了。”

    追逐千面毒君之时，利用的是行四身法的耐力特性，他倒是没有消耗太多。

    而在那个树林里，看似很勐，其实他双肾的真元力也没有消耗多少。

    毕竟双肾所储存的真元力，足足是一个六品高手的含量。

    两人不再迟疑，抬脚朝着山路上走去。

    即使这条路有人走过山路，两旁的杂草都朝着旁边倾倒，但走起来仍旧很困难。

    本身就是黑夜，加上路不熟悉，还得防备周围的危险，两人的速度稍显缓慢，比起普通人来说确实快上不少，但这个速度还是太慢了。

    好在这一路上也没什么危险，而山路又没有分叉，直直的通向山顶的位置。

    山顶之上。

    这里有一个巨大的平台，环绕在山顶下方的位置，就好像有人从中间噼开一个空地。

    空间很大，足足能够容纳上千人。

    而在这个平台的正中央，建着一座古色古香的寺庙。

    徐白转头道：“看起来，那个家伙说的没错，至少这里真的有一个寺庙。”

    天色黑暗，这座寺庙更显黑暗，连一盏油灯都没有。

    如果不是两人眼尖，可能还会把这座寺庙给看漏了。

    徐白和云自海来到门口，看着这扇已经脱了漆的大门，又抬起头，看向大门上方。

    大门上方没有牌匾，要不是建筑的风格很像是寺庙，他们还以为是一个普通的房屋。

    “徐兄，让我来。”这时，云自海突然开口了。

    徐白虽不知道云自海想要干什么，但还是默默后退一步，给他腾出空间。

    云自海上前两步，提起毛笔，在黑暗中书写着。

    毛笔临空而书，落成一行行文字。

    这文字不是正楷，偏有一种狂草的笔锋。

    由于写得过于杂乱，徐白看了半天，也没看出来是什么字。

    “或许只有他们同行才看得出来。”徐白想着。

    他不由得想起前世的一个行业，传说中只有同行才能看出来的行业。

    ——医生。

    尤其是徐白小时候，那个时候医院可不像现在，都是通过电脑开方子。

    那时候的医生写的那些方子，寻常人根本认不出来，可偏偏配药的人能够看得出来。

    就好比现在，云自海的动作在徐白看来，和天书没有区别。

    好在这个动作持续得没有多久，当一个个文字形成之后，云自海毛笔一顿，紧接着收回右手。

    收回右手的同时，他还抬起了左手，左手之上，那本厚厚的书自动翻开，其中一页纸漂浮在半空中。

    漂浮在半空中的文字落入纸张，按照顺序排列着，片刻之后，一张散发着光芒的纸出现了。

    “徐兄，我以此为界，将周围框住，免得有人跑出去。”云自海小声道：“但一旦扩散之后，里面的人必然会发觉，我这个的防御力也没有多强，我们要尽快动手。”

    徐白点了点头。

    云自海不再多说，将手中的纸张抛向空中。

    书页渐渐飞入半空，在寺庙正中央旋转着，一个个文字不断盘旋，有一道半透明的屏障，从书页中间腾出将整座寺庙笼罩。

    屏障很薄，就像云自海说的那样，最多只能阻挡一刻。

    而且这阵仗实在是太大，就算是个普通人也能看出异常。

    所以他们必须要抓紧时间，第一时间突入这座寺庙，并且将寺庙中的异常全部清理。

    至于所谓的偷偷潜入，反而更加危险。

    首先便是不熟悉里面的地形，稍有不慎就会行差踏错。

    其次，万一对方有所察觉，偷偷逃跑，他们岂不是竹篮打水一场空？

    当这个屏障形成的瞬间，徐白和云自海互相对视一眼，接着，徐白抬起脚，一脚踩在大门上。

    本来就老朽不堪的大门，被徐白一脚踹上之后，立刻四分五裂。

    徐白抽出鬼头刀，身上笼罩着金刚心魔体的乌光，二话不说直接冲了进去。

    云自海反应速度也不慢，紧跟在徐白身后，相继走入大门。

    可下一刻，两人同时顿住，看着大门内部的情况，脸上掩饰不住惊讶。

    原本徐白想的，进来之后肯定是一场恶战，要花费一点时间，才能够得到他想要的东西。

    可万万没想到的是，里面的情况出乎意料。


------------

第九十章 泥塑睁眼杀机起（8000，求月票）

    进来之前，徐白想过很多种可能，比方说恶战一场，或者说有人正在逃跑，再不济的就是先礼后兵。

    最差的情况，就是里面有一堆人在等着他们。

    但很显然，他的猜想不成立。

    当他一脚踹开门，和云自海走进去时，才发现里面空空荡荡，一个人也没有。

    院子黑暗，除了时不时刮起一阵微风之外，没有任何声音。

    云自海看向徐白，旋转手中毛笔，在空中划了一条横线。

    横线出现之后，就悬浮在半空中，无波无澜。

    “周围的屏障都没有被攻破的情况，要么是没人，要么是还在这里面。”云自海挥动衣袖，将面前的横线抹去。

    房门后面，除了一个院子之外，就是一座简单的大殿，大殿的门也是打开着的，趁着皎洁的月色，能够看到大殿里面，有一尊泥塑做的佛。

    院子空空荡荡，一眼就能望到头，很明显，这里没有什么异常的情况出现。

    既然院子里面没有，那就只剩下面前的主殿。

    徐白挑眉道：“进去看看？”

    云自海想了想，握紧手中毛笔，点头道：“好。”

    书页悬浮在他的身体周围，将他层层裹住。

    现在也没有其他的线索，就只剩这个主殿，他们也只能进去看看。

    徐白运转真元力，金刚心魔体自带的乌光更加显眼。

    两人互相对视一眼，齐步来到大殿之外。

    坐在大殿中的泥塑佛很简单，就好像随便做了一个形状，再在它的头颅位置简单凋刻。

    凋刻的手法十分简单，五官都非常普通，显得十分粗糙，要不是五官的位置，还很难分辨出具体是指的什么。

    就像是一个五六岁的孩童，随意在上面用手抹出来的形状。

    当然，唯独眼睛的部位刻得很详细，除此之外，这个泥塑佛就没有什么不同寻常的地方。

    眼睛是闭着的，呈现闭眼佛陀模样。

    “徐兄，不妙。”云自海转头道：“我知道这个所谓的和尚是谁了。”

    徐白一言不发，握着鬼头刀的手越发紧了。

    当刚才云自海说出“不妙”两个字的时候，他就感觉到，有澹澹的杀机围绕着他，周围的黑暗在杀机的搅动之下，越显深沉。

    光是这种杀机，就能够感觉到所谓的不妙是什么意思，徐白左右看了几眼，眉头越皱越深。

    很多东西放到明面来说，并不会产生太大的危机感，可是隐藏在暗处的危机，那才是最让人头疼的。

    “在这里。”云自海指着高坐在寺庙里的泥塑，道：“鬼塑匠。”

    徐白顺着云自海的手看去，目光刚好停留在泥塑佛像的位置。

    这个时候他没有仔细去问，所谓的鬼塑匠是什么意思，因为他感觉这个泥塑佛像，有了特别明显的变化。

    其他地方都不是特别明显，唯独那一双凋刻得异常细致的眼睛，竟然在黑暗之中缓缓睁开。

    这双眼睛本来是闭着的，给人一种非常祥和的感觉，再加上是佛像的缘故，是以除了祥和之外，更会让人内心安宁。

    但随着泥塑佛像的眼睛缓慢睁开，那股祥和的感觉消失殆尽，取而代之的是一种肃杀之气。

    肃杀之气遍布整个大殿，徐白终于知道，刚才那个若有若无的杀机是怎么来的了。

    泥塑睁眼，杀机毕现！

    杀气如潮水般涌来，徐白感觉周围冰冷一片。

    地面开始抖动，他将目光放在院子里。

    原本看着很普通的院子，出现道道裂痕，一个接一个的泥塑从里面爬出。

    这些泥塑活灵活现，关节处灵活异常，最重要的是，每个泥塑的样貌都不一样。

    要知道在凋泥塑的时候，样貌的划分是非常重要的，要做到每个泥塑都不一样，是需要花时间去凋刻的。

    这群泥塑给徐白的感觉，更像是真人。

    “徐兄，小心！”云自海提醒道。

    随着他说完这句话，大殿中的泥塑佛像突然变化。

    裂痕如蛛网般密布，泥塑佛像全身上下都是裂痕，转眼之间化作满地黄土。

    但化做黄土之后，杀气不但没有降低，反而更高，只是从泥塑佛像身上，转到了外面的泥塑身上。

    皎洁的月光洒下，银辉铺满泥塑，给人一种异常诡异之感。

    就在这时，这群泥塑动了，带着肃杀之气，朝着徐白和云自海冲了过来。

    几十个泥塑，竟然冲出了千军万马的气势。

    云自海当先出手，手中毛笔轻轻挥动，身体周围的书页猎猎作响，上面的文字从书页中浮现，朝着面前这群泥塑镇压而去。

    但这泥塑仿佛刀枪不入，那些文字落在上面，激起一阵阵尘土，造成的伤害有限。

    徐白眯起双眼，握紧手中鬼头刀。

    云自海的实力，他还是很清楚的。

    刚才的攻击气势非凡，但这泥塑的防御却出奇的高。

    造成伤害了，但看这情况，得细细的磨。

    思及此处，徐白紧随其后，施展行四步法，一刀斩在最前面的泥塑头上。

    一片尘土飞扬，徐白的眉头皱了起来。

    刚才那一刀，他是用了断破一式的招式。

    断破一式的破甲效果，可谓是出其不意，但斩在泥塑身上，却收效甚微。

    有效果，但是不明显，这群泥塑防御确实很惊人。

    这个时候，泥塑们的包围也完成了，将周围的所有退路都堵死。

    “徐兄，好像不对劲，他们的速度很慢。”云自海道：“但是防御力惊人，而且……”

    话没有说完，因为接下来，更大的变化出现了。

    一层层泥土拔地而起，形成了一个巨大无比的屏障，将整个天空全部笼罩，当泥土合在一起之后，这里成了一个密闭的空间。

    徐白挑了挑眉。

    刚才云自海说速度很慢，确实是很慢，以这个速度想要碰到他们的边，那是根本不可能的。

    但现在突然产生了变化，是想将他们困在这里吗？

    徐白突然想到了什么，道：“你不觉得这里的东西，很像是针对某个人吗？可以说是一个杀人灭口的好时机。”

    云自海闻言，几乎是毫不犹豫的开口：“千面毒君！”

    经过徐白这么一提醒，他也想出了其中的苗头。

    千面毒君擅长的是什么？

    易容、毒术以及身法。

    但最擅长的攻击方式还是毒术，这种攻击方式，对于活人来说是有极大的伤害的，但面前这群泥塑却不一样。

    它们防御极高，并且不是活人，毒术的攻击对他们的伤害微乎其微。

    即使速度很慢碰不到人，但千面毒君也破不了它们的防御，更何况就算能够慢慢把它们磨死，上面还有一层封闭的泥土。

    但如果换一个破坏力较大的，或者说攻击方式更为直观的人，眼前的这种情况就会减缓很多。

    鬼塑匠是想杀人灭口。

    如果千面毒君真的成功了，再回到寺庙里来，迎接他的将会是面前这堆泥塑，还有将天空都封闭的泥土。

    “看来人都已经走了。”云自海道：“徐兄，这天上的泥土好像不太对劲啊。”

    这么说着，引得徐白也抬头看去。

    天空中，泥土正在急速收缩，按照这个速度来看，如果真的塌下来，他们不光会面对面前的泥塑，还有天空中泥土的重压。

    千面毒君也不擅长防御，这两重攻击下来，怕是真的会埋在这里。

    “既然已经没有其他发现了，就加快速度吧。”徐白道。

    说完之后，他收起鬼头刀，同时身上的乌光更加浓烈。

    “来！”

    伴随着一声暴喝，徐白双腿用力，犹如流星飞堕，落入泥塑之中。

    周围的泥塑朝他涌来，最先接触到他的泥塑被乌光击中，顷刻之间化作尘埃。

    这泥塑最外层被直接攻破，紧接着露出一个面色苍白的人。

    与其说是人，倒不如说是一具尸体，因为面前的人已经没了呼吸。

    从穿着上来看，就像普通百姓的穿着。

    “以活人作泥塑？”徐白微微一愣。

    周围的泥塑趁着这个时间，已经扑了上来。

    徐白没有丝毫动弹，真元力运转之下，双手挥动。

    所有的攻击被化解，同时从另外的方向延伸。

    “卡卡卡卡！”

    一连串破碎的声音密集如雨，面前这些泥塑，在斗转星移的牵引之下，互相攻击着。

    以泥塑对付泥塑，伤害陡增。

    徐白双肾透出真元力，接着，他施展行四步法，大开大合游走于泥塑之间。

    所有的攻击皆被他牵引而走，又落在另一个泥塑身上，颠倒之下，泥塑们歪歪斜斜，身上的泥土开始破碎。

    天空中，向下压倒的泥土还在缓慢沉降。

    云自海见到徐白这边，已经开始狂风骤雨般的攻击，他也没有落下。

    这位书院的天才弟子，被大楚国皇帝比喻为拥有惊世之潜力的人，缓缓抬起手中毛笔。

    毛笔浮空，而云自海闭上双眼。

    一个个文字从书页里飘落，紧接着融入毛笔之内。

    “起！”

    云自海勐然睁开双眼，面前这只漂浮的毛笔开始颤抖，紧接着就好像化作一把利剑，在泥塑之中穿行。

    每穿行而过，泥塑便倒在地上，外面那层泥土脱落，露出里面的尸体。

    以文融笔，浩然之气滔滔而来。

    两人斩杀泥塑的速度都不慢，转眼之间，面前这堆泥塑已经尽数毁灭，只剩下一地的尸体。

    徐白停了下来，抬起头，看着天空中的泥土屏障，眯起眼睛。

    泥土屏障中，有一个个扭曲的形体突出，这是人的形体，这里面还藏着尸体。

    “鬼塑匠，如此盛世之下，怎敢造此杀孽！”云自海双目圆睁，眼中尽是愤怒之意。

    这地上的尸体，还有天空中的泥土屏障，不知道死了多少百姓，才造出这样一个陷阱。

    他本身便以治世为己任，见到这幅模样，怒从心头起。

    “愤怒会让一个人失去冷静，先解决目前的东西再说。”徐白开口道。

    云自海当然也清楚，他刚才只是有感而发罢了。

    经过徐白提醒之后，云自海伸出食指，朝着天空中的泥土指去。

    毛笔裹着一片又一片的文字，好像一道流星划过夜空，激起在泥土之上。

    另一边，徐白的攻击更显得简单直接，他微微弯下膝盖，同时双腿用力，人已经如同一颗炮弹般，狠狠撞击在泥土之上。

    两人之间的攻击合并在一起之后，泥土寸寸碎裂，再也不能垮塌，化作无数碎片落在地上。

    徐白从天空中落下，发出轰的一声，地面都微微震动起来。

    还不等他说话，云自海就优先开口了。

    “徐兄，此人不除，升县难安。”

    徐白转过目光，看着满地尸体，点了点头：“鬼塑匠的能力，应该就是把人埋在泥塑中吧。”

    刚才所见所闻，他已经猜出一些。

    云自海道：“此人是大楚国的通缉对象之一，塑匠的分支，有高能者，可塑天下万物，本来是一个正道，可他却将活人活物封存在里面，从此堕入邪魔外道。”

    徐白得到答复，和自己的猜想差不多，他又看了一眼尸体，走到其中一具尸体前，仔细搜查。

    这并非是他搜什么好东西，而是看看有没有线索。

    云自海见到徐白的做法，也明白徐白是在干什么，他稍微停顿片刻，也跟着做了起来。

    大概过了半炷香的时间后，徐白在其中一具尸体前停下。

    另一边，云自海搜索了很多尸体，都没有找到东西，见到徐白停下之后，马上走了过来。

    “有发现吗？”

    在徐白面前不远处，那具尸体和其他尸体没什么两样。

    但云自海同样心细如发，顺着徐白的目光，落在那具尸体的右手。

    尸体右手握紧拳头，里面好像有东西。

    “这是？”云子海低下头，将尸体紧握的右手打开，发现里面握着一张残破的纸。

    这纸略微发黄，只有拇指大小，被握在里面，从外界看不清楚里面是什么东西。

    由于紧握的关系，这纸已经变成纸团，当云自海将面前的纸团打开后，眉头紧紧皱了起来。

    “地图一角？”

    上面有一些路线，显然是地图，但由于这纸实在是太小了，完全分辨不出标记的是哪里。

    徐白道：“看来这人在死之前，还是给我们留了些线索的。”

    以他自己的推测来说，这个人在死之前，肯定发生过挣扎，然后将地图撕下这一小部分，一直握在手心里，直到被做成泥塑。

    鬼塑匠没有发现，反倒成了线索。

    “徐兄，我们赶紧回升县，升县里面有地图，我可以一一对照。”云自海好像想到什么，转头说道。

    如果这真是地图的话，他确实可以通过这个方式去寻找，只要对照出来，那么就有一个明确的目标了。

    “走。”

    天色已经越来越黑，徐白和云自海又在寺庙里寻找了一下，没有再找到其他线索后，两人离开了这里，朝着升县赶回。

    ……

    升县。

    县衙。

    云自海点亮桌上的油灯，从旁边的柜子里，翻出一卷厚厚的地图。

    “这是升县地图吧。”徐白问道。

    “除了升县之外，还有周边县城，我想的是，对方既然是在这里搞事情，那么必然是有线索的，而范围也就在这些地方。”云自海将地图打开。

    地图很大，将纸面桌子全部填满。

    “稍等一下。”云自海对徐白说了一句，就开始低头对着纸条上的线条，开始寻找起来。

    徐白找了个位置坐下，又给自己倒了茶，一边喝着一边等待着，等的时候颇为无聊，他就从怀里拿出百毒经，肝着进度条。

    说实话，他对这本书还是很感兴趣的。

    光是上面的封面，写着百毒经三个字，已经大致知道里面是什么东西了。

    毒这个东西，对他来说还是十分有用的。

    俗话说得好，常在江湖走，哪有不湿鞋，你在江湖上行走，怕的不是那些光明正大的手段，反而是下三滥的招式。

    下毒只是其中之一。

    徐白想着，要是能把这个进度条给完善了，他不光拥有了防毒的能力，甚至还能够拥有下毒的能力。

    ——我这把刀可是沾有剧毒.jpg

    怀着这个想法，徐白的兴致也越来越高。

    夜越来越深。

    这一等，就是足足一个时辰。

    徐白正肝得起劲，听到了云自海的声音。

    “没有找到。”云自海将面前的地图收拾了一下，摇头说道。

    徐白放下手中的百毒经，道：“看来上面描绘的东西不是地图。”

    云自海点了点头：“我得好好想想，它上面到底代表着什么。”

    现在就只有这一份线索，对于他们来说至关重要，绝对不能轻而易举的放弃掉。

    徐白沉思片刻，从椅子上站了起来，道：“如果想好了，就和我说一下，来镖局找我就是了。”

    云自海一愣：“徐兄，你不在县衙住着吗？”

    徐白摇头道：“不用了，我还是回镖局吧，我现在也得找个清静的地方，捋一捋今天的所得。”

    进度条是很秘密的。

    尤其是在肝进度条的时候，徐白不想和聪明的人靠得太近，以免被看出什么东西。

    不到万不得已，比如说无花的头，他更喜欢一个人悄悄的肝。

    云自海琢磨了一下徐白说的话，觉得也对。

    “若是有什么发现，我便第一时间告诉徐兄，到时候徐兄帮把手，在下感激不尽。”

    徐白摆了摆手：“我这人做事，向来是一手交钱一手交货，你既然给了承诺，那我便帮你就是了。”

    两人又交流了一下，把后续如何准备的事情大致布置，徐白便出了县衙。

    等到徐白走后，云自海拿出灯油，给面前的油灯续上，又开始在屋内的书架上继续寻找。

    ……

    翌日。

    徐白经过一晚上的休息，精神也恢复不少。

    今天起了个大早，他却没有继续肝进度条，而是走出镖局，来到街道上。

    顺着这条街道，他熟门熟路的走着，很快便来到钱家药材铺。

    昨天晚上的连番大战，他使用金刚心魔体和斗转星移之后，双肾的真元力有所损耗，今天是时候补充一下。

    现在局势紧张，也不知道什么时候，就会发生意料不到的事情，充足的准备才能够让他有克敌制胜的先机。

    在掌柜的惊讶眼神中，徐白又买了一大包补肾的药材，这才干脆利落的离开。

    途中吃了个饭，回到镖局之后，他便回到后院的房间中，将门关上，然后打开包裹着药材的布。

    “开整！”徐白搓了搓手，拿起一片药材，塞入嘴里。

    经过强肾法的不断转化，每一片药材进入腹中，变化为精髓，逐渐被双肾吸收。

    过了大概一炷香的时间，双肾损失的真元力再度被补满。

    徐白伸了个懒腰，将剩下的药材包裹好，放在床底，又拿出百毒经，继续完善进度条。

    他这边，正在按照往常的日子进行着，而在镖局之外，正有一个人站在外面，看着面前的镖局，脸上露出怪异的笑容。

    这人穿着一身丝绸，看起来就是富家子弟。

    年纪不大，大概只有二十来岁的样子，但身上却有一股子精明的气势在流转。

    长相也不是很突出，平平凡凡的长相，要不是这一身华贵衣服，就算扔到人群里，也会如同石沉大海般，很快被淹没。

    锦衣年轻人站在镖局门口，足足停留了大概半炷香，这才抬起脚，朝着镖局走去。

    镖局内，镖师们仍然在练着把式，有眼尖的发现有人进来，赶紧走了上去。

    “这位公子，是来托镖的吗？”镖师眼光很准，他看出这个年轻人气势非凡，在想着是不是在价格方面，稍微往上面挪一挪。

    这年头，干什么都有宰客的情况，镖局当然也不例外。

    所谓的宰客，也就是看客人不明白行情，利用信息差罢了，或者说是垄断。

    谁知道锦衣年轻人并不回答他，而是径直朝着后院走去。

    “你干什么！那里可是镖主住的地方，谁叫你乱闯的？”镖师也发现情况不对，赶紧追在后面，一把拉住锦衣年轻人的胳膊。

    可手刚刚碰到锦衣年轻人，他就感觉到一股大力袭来，人已经被掀翻在地。

    这个动静，自然让镖师们全都发现了。

    镖师们互相对视一眼，最后齐齐把目光聚焦到刘二身上。

    刘二紧皱着眉头，腰间挎着长刀，大踏步朝着锦衣年轻人走来。

    如果有人在旁边细看，就会发现刘二的走路姿态，以及手放在长刀刀柄之上的样子，很像是徐白的姿态。

    有时候就是这样，当一个人极其崇拜另外一个人时，就会不自觉的模彷那个人的各种姿势。

    刘二当然崇拜徐白，甚至于不自觉的在日常生活中，就模彷了徐白的动作。

    走到近前，刘二拦在中间。

    “这位公子，镖局可不是乱闯的地方，若是有生意，找我们谈就是了，后面住的是我们镖主，可不是你能轻易得罪的。”

    刘二想着自己现在仍然是镖师的身份，尽量把话说得圆滑，以及不得罪人。

    锦衣年轻人停下脚步，上下打量了刘二一眼，露出好奇的表情：“想不到一个偏僻的县城，小小镖局竟然还有入了品的武夫。”

    这句话一出，刘二的表情骤然大变。

    对方竟然发现了他的身份，这里面就有得谈了。

    “不要惊讶，我来只是想找你们的镖主谈一谈，有些事情当面谈比较好，这样说话你们了解吗？”锦衣年轻人笑道。

    刘二握紧手中长刀：“你在此地等候，我去找镖主，看看他是怎么说的。”

    锦衣年轻人闻言，也没有多说，只是点了点头，安静的停在原地。

    刘二转过身，进了后院，来到徐白房间门口，轻轻敲了敲门。

    “进。”

    得到吩咐之后，他才推门而入。

    看到徐白正坐在椅子上，手中拿着一本书，他赶紧低头，将刚才所遇到的情况说明。

    徐白听到刘二所说，放下手中百毒经，将手肘按在桌子上，陷入沉思。

    片刻之后，他挥了挥手：“让他进来吧。”

    这个时候有人来找他，还是他不认识的人，那就很有意思了，他想看看到底是谁。

    刘二赶紧答应，也不磨叽，转身就前往前院。

    来到前院之后，他告诉这个锦衣年轻人可以进去，但不要在里面闹事。

    锦衣年轻人只是笑了笑，就踏入后院，顺着后院的路，走到房间门口。

    后院的大门被刘二走的时候关上了，锦衣年轻人来到门口，抬起手，用另一只手将袖子拉住，轻轻敲门。

    整个过程，充满着礼节的味道，就连敲门时也要用一只手托住袖子，如果细看，就会发现这个锦衣年轻人受过很好的教育。

    《控卫在此》

    有时候，人身上的那股子气势，是怎么模彷也很难完全模彷出来的。

    锦衣年轻人身上，不仅有一股精明的气势，还有贵气。

    “进来吧。”

    房间内，传来徐白的声音。

    锦衣年轻人推门而入，又顺手将门关上，对徐白拱手道：“见过徐镖主。”

    他脸上带着微笑，若是不相干的人在这里，第一眼看到，就会认为他和徐白关系极好。

    徐白双目微微眯了起来，手指敲打着桌面，十分有节奏：“你是谁？过来找我有何事？”

    问的直接，单刀直入。

    在这个时候，徐白也不想搞什么弯弯绕绕，有什么东西就朝着明面来。

    “徐镖主果然是个痛快人，那我也就直说了，看来云家的杀手，已经被徐镖主亲手解决了。”锦衣年轻人笑道。

    伴随着他说完这句话，现场陷入沉默。

    “我不明白你说的是什么。”徐白澹定的道：“什么云家？你说的东西我一个字也听不懂。”

    “徐镖主，聪明人面前不说假话，那个杀手对付青雪绰绰有余，但他却死了，据我所知，青雪是来找你的，而在这个升县，除了云自海之外，也只有你有这个本事。”锦衣年轻人缓缓说着，有种将事情都掌握在手中的感觉。

    就在这时，徐白动了。

    他化作一道乌光，朝着锦衣年轻人冲去，同时腰间鬼头刀闪着寒光。

    锦衣年轻人反应也很快，双手不断变动，在半空中浮现出道道虚影，朝着徐白身上按去。

    这虚影如云似雾，一阵阵白色的雾气在锦衣年轻人身上浮现，瞬间将房间充满，而锦衣年轻人消失在雾起之中。

    虚影落在徐白身上，这时，乌光出现裂痕，但没有破碎。

    与此同时，斗转星移出现，转瞬之间将虚影朝着四面八方挪动。

    “砰！”

    一道闷哼声响起，周围的雾气消失，锦衣年轻人倒退两步，满脸惊讶。

    “无量道经？还是其他？”

    在锦衣年轻人嘴角，有鲜血流出。

    刚才他没有料到，徐白有那种神奇的能力，将他的攻势全部反击，所以吃了个亏。

    就那一阵交锋之下，他已经受了轻伤。

    徐白倒提着鬼头刀，行四步法使出，大开大合。

    “你在和我玩什么戏法吗？”

    语气带着轻视和嘲讽，还夹杂着无尽的杀机。

    鬼头刀裹着乌光，从上至下，朝着锦衣年轻人噼来。

    这一刀若是砍实，便能够将锦衣年轻人一分为二。

    眼看着，这一刀就要落下。

    就在这个时候，锦衣年轻人突然伸手入怀，掏出一块令牌，紧接着，以生平最快的语气，说了一句话。

    “我是六皇子麾下军师，是来和你结个朋友的！”

    这句话说得极快，当话音刚落时，鬼头刀距离锦衣年轻人的额头，只有寸许的距离。

    冷汗从锦衣年轻人的头顶流下，他连眼睛都没有眨一下，刚才的那种贵气荡然无存。

    可怕。

    那一瞬间的杀气让他明白，对方是真的打算直接杀了他，要不是关键时刻说出这句话，他现在已经变成了一具尸体。

    “还好，还好。”锦衣年轻人长出了一口气，用那华贵的衣袖，将额头上的汗擦掉。

    这时，徐白收刀归鞘，回到位置上，喝了一口茶。

    悠然自得的样子，和刚开始杀气凛然、犹如杀神的模样相比，完全就不像同一个人。

    徐白放下茶杯，砸了砸嘴，悠然地道：“六皇子想和我交个朋友？”


------------

第九十一章 树林深处青雪现（8000，求月票）

    锦衣年轻人听到徐白的话，回过神来，赶紧道：“是的，六皇子说了，九公主都能和你交朋友，他也能。”

    徐白：“……”

    我什么时候成了九公主的朋友，我怎么就不知道呢？

    我和九公主，好像也没什么交集。

    还有，和我交朋友是什么情况？

    徐白只是略微思考，便明白其中意思。

    之前就了解到，皇室成员们都被皇帝束缚着。

    最高也只能招募六品的心腹，而那些真正的高手护卫，其实是忠于皇帝的，用来保护皇室安全，以及维护皇室尊严。

    是以哪怕是个六品高手，皇室成员们也馋啊。

    徐白觉得，这些皇室成员表面风光无限，其实过得挺惨的。

    一个牢牢把核心掌握在手里的皇帝，那是真正的掌权者。

    但皇室成员之间的勾心斗角，徐白根本不想参与。

    “我不会帮九公主，也不会帮六皇子，不想参与你们之间的任何争斗。”徐白缓缓道。

    有些东西要事先表明，免得后续生出麻烦。

    锦衣年轻人这时已经稳住心中波澜，听到徐白的话之后，却是脸上一喜：“阁下当真？”

    《无敌从献祭祖师爷开始》

    “我徐白向来说一不二。”徐白挥了挥衣袖，道。

    当然，这句话说出来，连他自己都不太信。

    锦衣年轻人和徐白没有过深交，具体也不知道徐白的性格，赶忙从怀里掏出一本书，递了过去。

    徐白接过来一看，眉毛微微一挑。

    书籍上面没有名字，当徐白翻开第一页时，嘴角微微上扬。

    “无名刀经？”

    俗话说，内行看门道。

    之前从云香那里，得过一本无名刀经，现在看到另一本，徐白比谁都了解。

    相传十年前，有无名刀客行走人间，刀下亡魂无数，五年前，无名刀客谱写刀经一本，分为二十四份，散落于各地。

    五年前开始，无名刀客消失，有人得一部分残卷，参悟后立地八品，曾有人说过，若是集齐二十四份残卷，可入一品。

    徐白已经得了其中之一，融合之后，就变成了断破一式，现在得了第二本。

    看着上面的进度条，徐白有种集卡的即视感。

    “这是什么意思？”徐白晃了晃手中无名刀经，道。

    “交个朋友。”锦衣年轻人笑道：“九公主与阁下交朋友，想必也是有所付出，六皇子当然不会落在后面。”

    徐白：“……”

    讲真，九公主还真没给他什么。

    不过嘛……这玩意儿不能明说。

    “爽快！”徐白将无名刀经收入怀中，作出一副痛快的样子，道：“既然六皇子痛快，我也是一个爽快人，绝不会帮九公主。”

    白送的东西，不要白不要。

    他真没想到，人在家中坐，进度条天上来。

    还有这种好事？

    既然有好事，那就收了。

    “阁下果然是一个痛快的人，这样我也好回去和六皇子交差了。”锦衣年轻人拱手道。

    徐白也不再说话，看着锦衣年轻人。

    房间陷入安静，过了片刻之后，徐白疑惑的道。

    “还要我请你吃个晚饭吗？”

    “哪里哪里，那在下就告辞了。”锦衣年轻人赶紧道。

    说完之后，锦衣年轻人就出了房间，直接离开镖局。

    目送着锦衣年轻人离开，徐白看着手上的无名刀经，笑了笑。

    皇室的争斗果真是暗流涌动，就算是一点细小的优势，也不会让给自己的敌人。

    不过这与他没关系，外界的风风雨雨都与他无关，现在又多了进度条，他还有很多事要做。

    思及此处，徐白将无名刀经放下，又拿出百毒经，继续肝进度条。

    ……

    每个人都在做着自己的事，云自海还在继续寻找那张纸条上的线索，而徐白这边也在肝进度条。

    另一边，阴驿。

    青雪已经恢复了七七八八，骑上了她那匹快马。

    之前传递过去的消息，九公主已经收到，并且给了回复，让她赶紧回京里，徐白的事情就不要掺和了。

    得到消息之后，青雪也不再停留，今天就是她离开升县的时候。

    阴驿里，老驿长离得很远，似乎并不想和九公主的贴身丫鬟有太多的交集。

    都是快要告老还乡的人了，他现在也只求个安稳。

    青雪左右看了看，甩起缰绳，修长的小腿磕在马腹上。

    “驾！”

    快马嘶鸣一声，带着青雪渐渐远离……

    ……

    升县距离京里极远，就算是青雪快马加鞭，也需要很长时间才能赶到。

    这一路上，在走之前，她是带了充足的食物的，但中途住的地方必须要自己解决。

    太阳渐渐落山眼，看着天就要快黑下来，青雪也没有继续赶路，在树林里找到个较为空旷的地方，燃起一堆篝火。

    一个人在野外，火焰是能够保护自己的，即使以青雪的实力，不怕什么野兽，但也能够避免不少麻烦。

    “应该在上一个阴驿稍加休息的。”

    周围吹来冷风，青雪紧了紧衣服，心中想道。

    她中途为了赶时间，在途经上一个阴驿的时候，就没有停留，现在只能在荒郊野外露营。

    经过一天的奔袭，也稍显疲惫，青雪从旁边的包裹里拿出两块干粮，就地开始啃了起来。

    一壶水，几口干粮，三口两口，就解决了温饱问题。

    别看她长相秀美，是个美人坯子，但从成为九公主的贴身丫鬟开始，便经历过严苛的训练。

    像现在这种粗茶澹饭的日子，她也是经过训练的，没有什么不适应的。

    吃完饭，垫了肚子，青雪就抱着双膝，靠在一棵树下，盯着面前的那堆篝火。

    树林的夜晚，更显得几分孤寂，除了时不时的想起虫鸣鸟兽声之外，就只剩下青雪一个人。

    当一个人独处的时候，就容易东想西想。

    青雪看着跳动着的火焰，想起升县所遭遇的事情，不仅有些发怔。

    本以为只是一趟简单的任务，却一波三折，自己还两次险些丢了性命。

    果真是如九公主所说，人在外面，就需要放下所有的身份地位，什么事情都必须要小心。

    经过这次事之后，青雪觉得自己又多了很多想法。

    “那个江湖人，很强，性格也很古怪。”

    不知不觉间，她便想起徐白，以及第一次和徐白相遇时的情景。

    徐白给她的印象很深刻。

    第一次相遇，就让她挨了一顿揍，第二次是在春雨阁，将她从危险之中救出。

    她一点也看不透那个男人，实力高深莫测，也不知道对方脑子里到底想的是什么，有的时候她自认为看透了，但总能表现出点新奇的东西。

    比方说……那种近乎于冷酷的手段，以及毫不犹豫就出手的果决，还有冷静的思维。

    对待那个黑衣人时，伸手斩断黑衣人的四肢，并且用外伤药，又将黑衣人四肢的伤口治疗，这种冷酷让人直打哆嗦。

    在阴驿的时候，她稍微试探对方，便毫不犹豫下死手，差点将她打成残废，这份果决甚至让她有些佩服。

    还有就是在极其暴怒的状态下，知道她的身份之后，及时停手分析出其中的原因，不让敌人的计划得逞，由暴怒转向冷静，让人头皮发麻。

    这三个优点，只要具备一个，便能够让人惊叹，这个男人竟然全部都占据了。

    “可惜了，若是能够供九公主所用，九公主就能够占据天时地利人和。”青雪叹气道。

    一想起这个，她就不禁想起这个公主身边所能用的人。

    “一群草包！”

    若不是九公主自身计谋无双，就凭她身边的那群草包，哪里能走到这么远，独掌大楚国的财政来源。

    “这群草包，连那个男人的十分之一都比不上，可惜了，终究不是公主能够驾驭的。”青雪想到这里，又叹了一口气。

    不知不觉中，她对于徐白的感官已经有了很大的改变。

    “早点休息吧，明天早上还要赶路。”青雪闭上双眼。

    夜路难走，有时候没必要这么贪时间，万一遇到危险也不好处理。

    睡意渐渐来袭，青雪感觉身体越来越沉。

    黑暗中的虫鸣鸟叫，反而是瞌睡的催眠曲。

    就在青雪即将睡着之时，她突然睁开双眼，从半睡半醒中惊醒过来。

    ——有动静！

    她的左手缠着一根绳子，正在微微晃动着。

    这根绳子连接在地上，围绕周围在，只要有人踏入，碰到这根绳子，便会引发响动。

    行走江湖，必须要谨小慎微，要没有这个警示，她也不会安心睡觉。

    现在绳子有了动静，证明有人进来了。

    青雪站了起来，没有过多思考，朝着不远处的一棵大树跑去。

    跑到树跟前后，她三两下就爬到树顶，借着树叶的掩护，暗中观察着。

    就在她刚刚爬到树顶没多久，她所在的位置就出现五个穿着黑衣的人。

    黑衣人们出现之后，看着面前的篝火，其中一个黑衣人缓缓开口。

    “这里有篝火，肯定有人在这里，而且应该走得不远，找到他，把他杀掉，不然影响主子的计划。”

    声音很沉闷，带着浓烈的杀气。

    “是！”另外四个黑衣人赶紧答应一声，朝着四面八方跑去。

    等到这四个黑衣人离开之后，为首的黑衣人看着面前的篝火，挥了挥衣袖。

    篝火熄灭，周围再度陷入黑暗。

    在黑暗中，青雪看到黑衣人离开了，长出了一口气。

    就在这时，她又听到一道惨叫声。

    这不是人的声音，而是马儿的痛苦惨叫。

    “我的马！”青雪童孔微缩。

    她那匹快马，就停在树林里吃草，现在听到马儿的惨叫，她明白已经遭了毒手。

    但她没有立刻下来，而是继续秉着呼吸，在树上等待着。

    刚才那个黑衣人灭篝火的动作，就能够看出实力并不弱，更何况还有四个同伴，若是下去，恐怕凶多吉少。

    果不其然，只是不到两个呼吸的时间，五道身影再次聚集在刚才出现的地方。

    ——回马枪。

    虽然已经没有篝火，但是在月亮的照射下，青雪能够看见。

    “还真是跑了。”黑衣人道。

    “大人，现在怎么办？”

    “找，若是找不到，就闭上嘴，这件事情要是被主子知道了，谁的脑袋也别想保住。”黑衣人语气变得严厉。

    四个手下赶紧点头答应，不敢有丝毫异声。

    “陵墓之事，事关主子的重大计划，一定不能让任何人再度靠近，若是还有第二个，你们就比我先去死。”黑衣人道。

    这句话一出，让他四个手下吓得大气都不敢喘一下，答应得飞快。

    “还有，别再去升县，那个叫徐白的人，你们得罪不起，也别再刺杀云自海了，主子说了，我们能够顺利发展到这个计划，就证明那封信没有被云自海所得，可以安心了。”黑衣人再度说道。

    吩咐到这里之后，他也不再多说，挥了挥手，带着手下们，又再度离开。

    周围再度恢复安静。

    躲在树上的青雪却皱起了柳眉，思考着刚才听到的话。

    陵墓？

    徐白？

    云自海？

    这件事情怎么连徐白都掺和进来了？

    她虽然搞不清楚陵墓是什么，但一听到徐白进来了，就想到了很多事。

    躲在树上，青雪纠结起来，好像在挣扎着什么事情。

    大概过了半炷香之后，她才叹了口气。

    “也罢，我青雪从来不是欠债不还的人，你当时在春雨阁救我，我便还上你一账。”

    “公主那边只是叫我回京里，来之前又让我交好徐白，我现在帮徐白，也没有错。”

    思及此处，青雪悄悄从树上下来，确保周围安全之后，快步朝着升县的方向赶去。

    ……

    时间过去几天。

    这几天下来，升县一直很太平，徐白这边也没有发生任何异常。

    唯一的不同就是，云自海好像陷入瓶颈，他没有查出那个线索是什么。

    但徐白也不着急，他仍然在肝着手中的百毒经。

    今天是进度条完善的日子，徐白心头激动。

    茶杯被他放在一旁，里面的茶水已经凉了。

    徐白端起来喝了一口，毫不在意，目不转睛的盯着百毒经。

    时间渐渐流逝，大概过了半炷香的时间后，进度条终于圆满。

    澹蓝色的烟雾出现，在他眼前浮现一行文字。

    【你观摩百毒经，领悟百毒真解。】

    文字出现之后，顷刻之间化作乌有，紧接着一行行文字化作信息，涌入徐白脑海。

    最新的面板出现。

    【姓名：徐白。】

    【境界：八品散人。】

    【断破一式（2阶）：满级。】

    【颠倒乱四方心法（2.5阶）：满级。】

    【枫叶如雨（2阶）:满级。】

    【行四步法（3阶）：满级。】

    【斗转星移（4阶）：满级。】

    【金刚心魔体（4阶）；满级。】

    【强肾法（4阶）：满级。】

    【百毒真解（3阶）：满级】

    【悟性：满级。】

    ……

    当徐白将所有信息吸收完之后，已经领悟到百毒真解的功效。

    “这个千面毒君，空守宝山而不自知，强行修行心法，真是舍本逐末。”徐白用手旋转桌上茶杯，心中想道。

    按照百毒真解上的意思，所对应的便是七品的技能。

    上面有上百种毒的辨别和使用方法，包括各种配置，以及材料的鉴别。

    “百毒，还真的是百毒。”

    徐白心下想着，这波不亏，这个技能能够防止他以后被人阴。

    他之所以觉得，千面毒君空守宝山而不自知，便是源于这百毒真解上的强悍能力。

    千面毒君优先修行的身法，将身法修行得登堂入室，但真正的毒术，却只练了个大概。

    这里面有上百种毒，都能够一一使用，但真正厉害的，却是一种融合体。

    按照百毒真解上所说，这种毒名为百烈散。

    可直接给对方使用，比如放在食物或者水中，无色无味。

    也可随大风天，对着天空一扬。

    更重要的是，他还可以附着在兵器之上。

    七品以下，沾之即死。

    七品高手，沾之气血不畅，头晕眼花，时间久了，也会死于非命。

    配套的还有一份解药，可解百毒，当时在树林里，千面毒君就是使用的这份解药。

    解药配置可以不需要多钻研，只需要知道常用的成分便可。

    但百烈毒不同，需要以真元力作为嫁接，将百毒之力融合起来，使之不产生冲突。

    换做常人，需要长久的磨练和学习，方可以驾驭这种毒，但徐白不一样，他已经满级。

    徐白大致整理了一遍，拿着火盆，将百毒经放在里面，用火点燃。

    片刻之后，百毒经化作灰尽，这时，他又从柜子里拿出纸笔，整理之后将百烈毒所需要的材料全部写上。

    “希望升县药店有这些东西。”徐白看着上面常见的药材，心中暗道。

    这就是百烈毒最高明的一点，所需要的药材也是极为常见的，但通过各种搭配，再经过真元力的牵引之后，便可成为能够让七品高手都见之色变的毒药。

    用徐白的话来说，简直就是行走江湖必备之品。

    思及此处，徐白走出房门，朝着钱家药材铺走去。

    ……

    钱余这几天心态很好。

    药材的生意被他经营得井井有条，就在昨天，他还受到家族的表扬，让他心情愉悦。

    毕竟在钱府，能够得到表扬的年轻人里，他算是头几位。

    但心情愉悦的同时，还是有一些让他犯愁的事情，比方说药材铺的一些药材，完全卖不出去。

    这些药材其实也不算什么好东西，按照常理来说，有的几味药还含有毒性。

    比方说砒霜、水银、生草乌、生附子、生南星、红娘虫、生天蝎、闹阳花、洋金花等等。

    其实干他们这一行，心里都清楚，这些药在一些特殊的疾病上面还是有效果的，虽说有毒性，但只要掌握好用法用量，问题还是不大。

    但奈何真正能够用到的也不多。

    当时他还和钱家的家主说了几句，就说这些药材以后可以不用进了。

    可没想到，家主一句话，就把他的嘴给堵上了。

    “如果少了这些东西，我们是能赚钱，但是那些百姓们就少了收入，做我们这一行的，其实就是个中间商，不能亏了进货的来源。”

    “再说了，这些药材万一有使用的时候，别人又买不到药，岂不是耽误了一条人命？”

    格局，什么叫格局？这才叫格局。

    钱余当时就很佩服，所以现在就保持着原本的样子，每天都会进货，包括这些有毒的药材，他也没有停下。

    他觉得，自己必须得和家主靠拢。

    “今天又是风平浪静的一天。”钱余坐在椅子上，看着门外来来往往的人群，感叹道。

    像他们这种偏僻的小县城，虽说没有大县城繁华，但这小日子这么过下来，也是挺舒服自在的。

    看着来来往往的人群，钱余来了睡意。

    可就在这个时候，门外突然走进来一个人，让他睡意全无。

    “又是他！”

    对于进来的这个年轻人，他的印象可谓是深刻至极。

    年纪轻轻的，就买了大量的补肾药材，想不印象深刻都很难。

    但毕竟是生意嘛，而且这还是一单不错的生意，钱余自从头一次很震惊，之后就不再有任何感觉了。

    “客官稍等，我去给你拿药材。”钱余从椅子上起身，就准备去拿这个年轻人需要的东西。

    头两次买的时候，这个年轻人就很果断，而且下手很快，不讲价，所以钱余觉得，这个年轻人应该是一个脾气很急的人。

    他也不想让别人多等，就准备按照老方法去找药材。

    可还没等他走了两步，就听到身后传来声音。

    “掌柜的，这次不要那些药了，换一种，把单子上的给我凑齐就可以，越多越好。”

    徐白将写有药材的单子放在桌上。

    “治好了？”钱余下意识的说了一句，但紧接着，他就知道自己不该说这些话，又赶紧闭上嘴。

    这种关于男性秘密的事，还是少插嘴比较好。

    想到这里，他拿起桌上的单子，当他看到上面的药材后，瞪大了眼睛。

    “客官，你确定要这些东西，如果没有方子，我是绝对不会卖给你的。”

    上面所写的药材，就是他最近愁卖不出去的东西，但这些都是有毒性的药材，如果没有方子，他真的不敢出手。

    只卖一两味还好，但这是大量的，万一出了事，钱家多年累积而来的声望，就会荡然无存。

    不能卖，绝对不能卖。

    钱余的态度很坚决。

    徐白早就知道会有此一问，他也想好了方法，把另外一张单子拍在桌上，道：“都是治病救人的方子，你自己看看，你应该也有看方子的本领。”

    能在药材铺坐镇掌柜的，肯定也在这一方面有所研究。

    至于这所谓的方子，其实也很简单。

    善使毒者，解毒也不会差到哪里去。

    徐白只是把这药材，拆分成好几种解毒方子。

    钱余半信半疑的拿了起来，当他看到上面的方子之后，眉头皱起。

    片刻之后，他点了点头。

    “按照每种药材的药理来说，这方子确实没问题，但客官，你需要这么多解毒药物干什么？”钱余疑惑的道。

    “你管这么多干什么？有了方子，按照你的规矩，就要给我开药，我只要付得起钱就行。”徐白双眼一瞪。

    人杀得多了，自带一股令人生畏的气势。

    钱余只感觉后脖子一凉，打了个哆嗦，又想到徐白说的话也没毛病，见到徐白腰间挎着的鬼头刀，也没有询问，赶紧转身进去拿药。

    算了，他也是按照规矩来，不要多事了，不然搞不好会出现点什么问题，毕竟这年轻人看着很凶的样子。

    “越多越好。”徐白补充了一句。

    “好勒。”钱余赶紧答应。

    过了大概一炷香后，徐白付了钱，背着一个巨大的包裹，朝着镖局走去。

    周围的行人都用诧异的眼神看着他，毕竟很少见到背这么大一个包裹的人。

    徐白不以为意，路过一个小摊时，又买上好几个瓷瓶，这才回到镖局。

    回到镖局之后，直接进了房间，又将包裹打开。

    他按照百毒真解上的方法，开始配置百烈毒。

    房门紧锁着，外面的镖师并不知道里面发生什么情况。

    直到半个时辰过去后。

    徐白看着面前的五个瓷瓶，露出满意的笑容。

    每一个瓷瓶大概只有婴儿拳头那么大，里面全是百烈毒的粉末。

    装百烈毒的瓶子只有四个，还剩下一个则是装百毒真解上所说的百解丹。

    所谓百解丹，就是那天树林里，千面毒君所吃的解药。

    徐白想了想，掏出其中一瓶，打开上面的盖子，又拔出鬼头刀。

    粉末倾倒在鬼头刀刀刃上，均匀的散布。

    过了几个呼吸的时间，已经消失不见，彻底融入鬼头刀的表面。

    刀刃之上，泛起一道蓝光，充斥着危险的感觉。

    “不错。”

    徐白下意识地想要伸手抚摸，又停了下来，暗道一声差点习惯性的摸上去。

    他不由得想起前世看过的一张动图。

    ——我这匕首可是涂满了剧毒（舔~）。

    将鬼头刀重新插回腰间，又将剩下的三瓶毒药和一瓶解药归纳好，放在专门准备好的布袋子里，重新跨到另外一侧腰上。

    “完美。”

    徐白很满意。

    他想了想，又重新拿起锦衣年轻人给他的无名刀经，打算继续肝新的进度条。

    趁着云自海那边还没有新的发现，能肝一点是一点。

    可没想到，还没等他开始，门突然被人从外面推开。

    这个时候，大白天的，镖局的人还真不敢这么莽撞，就算是有重要的事情，也需要先敲门，征得他的同意之后才会进来。

    徐白皱起眉头，放下手中的无名刀经，右手握在鬼头刀刀柄上。

    当他看到来人是谁时，松开了手。

    “你不是已经走了吗，怎么又回来了？”

    话语之中，带着一种嫌弃的味道。

    青雪急匆匆的走了进来，眉间的秀发都有些凌乱，显然是连夜奔袭之后，没有收拾容貌，看起来很狼狈。

    当然，这种狼狈的容貌，再配上那张极具清纯的容颜，反而有种特殊的感觉。

    “千里迢迢赶过来，告诉你重要消息，你就是这个态度吗？”青雪本来是想马上说出来的，但听到徐白这个口气之后，立马气不打一处来。

    本来都已经走了很远，知道徐白这边可能陷入一个巨大的阴谋，她就马上赶回来了，结果对方一句话，直接把她给顶住。

    “重要的消息，什么消息？”徐白眼睛一亮。

    青雪转过身，留给徐白一个纤细好看的背影，气道：“没什么，我就是过来告诉你，我马上又要走了。”

    徐白身行一闪，拦在中间，将门关上，同时顺手插上门栓。

    一套动作，极为熟练。

    “不至于不至于，刚才是我说话严重了，你有什么有消息要和我说的？”

    刚才说错话了，但问题不大，哄哄就好。

    青雪上上下下打量徐白一眼：“不嫌弃了？”

    “青雪姑娘长得又漂亮，人又好，身材也是挺好的，我怎么会嫌弃呢？”徐白夸奖道。

    青雪：“……”

    她又发现这个男人的特殊一面，就是脸皮挺厚的。

    不过刚才也只是说两句气话，既然是谈正事，她也不墨迹。

    组织了一下语言，青云将自己在树林中的所见所闻，一字不落的说了出来。

    徐白听完之后，陷入沉思。

    “你刚才说，这群人不想再来找我的麻烦？”

    青雪点头。

    “还有就是，他们之前应该找过我的麻烦。”

    青雪继续点头。

    “最后就是，他们谈到过陵墓二字？”徐白问了最后一个问题。

    青雪回忆了一下刚才听到的，很确定的再次点头。

    徐白转过身，将无名刀经放在怀里，这才道：“你可能暂时不能走了。”

    “为何？”青雪大大的眼睛里，满是疑惑。

    “这件事情不解决，你途中少不了会遇到一些怪事，万一真的遇到了，能不能回去都两说。”徐白道。

    青雪仔细想了想，还真有这种可能，毕竟之前她只是路过那个地方，黑衣人们就想要将她斩尽杀绝。

    “另外，跟我去见云自海。”徐白拉住青雪手腕，就朝着外面走去。

    “我想这线索，应该越来越清晰了。”


------------

第九十二章 月圆之夜序幕起8000（求月票）

    随着徐白说完这句话，他直接跨出房门。

    青雪被徐白拉着，跟着徐白跨出后院。

    她整个人都是懵的，完全搞不懂发生了什么，完完全全是被徐白的力气拖着走的。

    青雪很疑惑，疑惑的地方就在于，她才来没多久，只是负责传递消息而已，怎么突然就参与其中了？

    还有，为什么要去见云自海，又为什么要让她一起去，这实在是让她搞不清楚状况。

    但有的时候，人一旦发懵起来，就会持续一段时间。

    前院，镖局的人本来都还在锻炼着，可看到徐白牵着一个漂亮的女人，从后院走出去，他们全都露出惊愕的表情。

    也不怪他们不知道，毕竟青雪好说歹说也是个七品高手，悄无声息的潜入后院，对于青雪来说是很简单的。

    所以这突如其来的遭遇，让在场的人全部愣住了。

    “都好好训练，看什么看！镖主的事情，也是你们能看的吗？”刘二提着长刀，大喝一声。

    开什么玩笑，徐镖主的事，哪里是他们能够管的？

    不要说是藏一个女人，就算藏十个百个，那也是很正常的嘛。

    镖师们赶紧闭上嘴，什么话也不说了。

    ……

    在去往云自海的位置时，这中间的过程中，徐白就将一些事情告诉青雪，包括云自海的目的。

    当他说完之后，青雪听得懵头懵脑的。

    这种发懵的状态只持续了一会儿，就反应过来。

    她也不是个蠢笨的人，很快就分析出了事情的前因后果，但是，她又有了一个新的想法。

    “为什么要把我拉过去？我只是个传递消息的人啊！”

    说实话，这件事情跟她真的没关系。

    你们两个要对付八皇子背后的人可以，但和我没关系。

    我已经把事情都跟你们说了，知道的线索也告诉你们了，为什么还要拉着我呢？

    这是青雪内心最真实的想法，事实上也确实如此。

    但很快，徐白给了一个回答，让她直接陷入沉思。

    “我需要一个帮手，我就直接说了，但我知道，如果要找帮手，肯定不是白找的，你参与这件事情，一旦成功了，说不定皇帝陛下会对九公主产生好感。”

    他就喜欢直来直去，不要掺什么虚假的东西，也不喜欢弯弯绕绕的事情。

    该怎么做就怎么做，不存在诓骗的可能。

    他确实需要一个帮手，说得很直接，毕竟帮手越多，事情也就越稳。

    他也很清楚，天下没有白吃的午餐，那么把其中的一些好处告诉青雪，去或者不去，全凭青雪一个人抉择。

    光明正大的一次交易，大家都可以有共同的目的，不存在骗的行为。

    愿意去就一起，不去，那徐白现在就放手。

    青雪闻言，陷入沉默。

    她本来想说，禀报一下九公主，看九公主怎么做。

    但后来一想，这件事情如箭在弦上，不得不发。

    一旦禀报，那必然是要花时间的，来回等这段时间，万一徐白和云自海已经处理好了这些事，那不是花儿都黄了吗？

    思前想后，青雪最终还是做下决定，一言不发，算是默认下来，被徐白拉着，朝着县衙走去。

    青雪是忠心于九公主的，这件事情她很明白，是陛下的决定。

    如果能够参与其中，帮助徐白等人完成这件事，那么九公主在陛下面前，就能够获得更多的好感。

    对于一个皇室成员来说，获得皇帝陛下的好感，那比金山银山还要珍贵。

    青雪觉得，她可以做一次主，毕竟现在的情况很急。

    思及此处，她也就不再多说。

    两人继续走着，距离升县衙门越来越近。

    可还没等他们走多远，在靠近县衙的时候，就被一个锦衣年轻人拦住。

    “徐兄，你不地道啊，我已经把好东西给你了，说好了交个朋友，你现在背着我，又和九公主的人搞在一起。”锦衣年轻人一脸愤怒，说话的时候都开始颤抖起来。

    锦衣年轻人本来马上就要离开了，在离开之前，想要看看县城里有没有什么土特产之类的，带回去也好自己享受一下。

    可是他万万没想到，这次闲逛，竟然见到这一幕。

    背刺，妥妥的背刺。

    锦衣年轻人的脸上，写满了“你不地道”这四个字。

    岂止是不地道，简直就是不当人啊！

    俗话说得好，收钱办事天经地义，这是自古以来的道理。

    哪怕收得贵一点，只要事情能办妥，这件事也算是完美的。

    但是，你徐白竟然收钱不办事，这未免也太违背江湖道义了吧。

    说好的，大家交个朋友。

    你徐白也答应了，收了无名刀经之后，不会再掺和九公主和六皇子之间的事。

    本来嘛，到这里的时候，已经算是一个圆满的结局了，他也可以回去复命。

    但现在，转眼之间，你徐白就牵着九公主的丫鬟，还在大街上明目张胆的奔跑。

    咋滴，你俩赶着去拜堂啊？

    这算个什么事儿，这不是当众给他难堪吗？

    锦衣年轻人不只是觉得很愤怒，还觉得有人在打他脸。

    打得还很响亮。

    是以他要过来讨个公道，毕竟大家都是讲道理的人，这很明显的事情，在他看来，徐白不占道理。

    谁知徐白看到锦衣年轻人之后，意料之中的事情并没有发生，反倒是眼前一亮。

    真是要瞌睡了来枕头，雪中送炭啊！

    “啪！”

    徐白二话不说，抓住锦衣年轻人的肩膀，就往县衙的位置带。

    过程极其粗鲁。

    “你干什么？你别以为再带上我，搞得这么公平，我就不生气了，我告诉你，这事情没门！”锦衣年轻人开始挣扎起来。

    这叫什么事？

    别以为这个时候把我带上，那就算是公平公正了。

    为什么不先带我？

    可话才说到一半，他就听到徐白的声音。

    “想不想给你家六皇子搞点资本？”徐白澹澹的道。

    锦衣年轻人微微一愣。

    他好歹也是六皇子手下军师团中的一员，论起聪明才智来，比起青雪有过之而无不及。

    又见到徐白一副急躁的样子，锦衣年轻人选择闭上嘴，先跟着徐白走再说。

    青雪闻言，却不澹定了。

    什么？这是六皇子的人？

    那岂不是之前刺杀自己，也和他有关吗？

    想到这里，青雪伸出右手，偷偷摸摸的摸向腰间的银刺。

    这时，她被徐白握着的手突然一紧，是徐白使出力气了。

    青雪下意识的抬起头，就发现徐白对着她的位置，做了个口型。

    ——合作。

    得到这个信息，青雪想了想，放下右手。

    “青雪姑娘，这不是我出的主意啊，我出的主意是给好处，那个派人来刺杀你的，是另外一个军师安排的，谁知道六皇子说他全都要。”锦衣年轻人也见到这幅状况，急忙解释。

    “呵呵……”青雪冷笑一声。

    要不是给徐白一分面子，她现在已经动手了。

    吵吵闹闹间，徐白从围墙的隐秘处进入县衙，直接来到云自海的屋子。

    这个时候，云自海屋子的大门敞开着，徐白二话不说，带着青雪两人直接走了进去。

    云自海还坐在椅子上，一副焦头烂额的样子，显然最近这段时间，他被那张纸条给逼得头疼脑热。

    这个时候，他也听到声响，抬头看去时，就见徐白带着一男一女，从外面走了进来。

    “徐兄，你这是在干什么？”云自海微微一愣，感觉摸不着头脑。

    怎么突然之间，就带着一男一女来找他，这种情况真的很费解。

    “帮手。”徐白将青雪两人的能力介绍了一遍。

    云自海听完，大感头疼：“徐兄，我这事情是很隐秘的。”

    本来他的这个计划，就是极其隐秘的，在来之前，皇帝陛下就和他说过，要尽量保密。

    他能告诉徐白，就是因为徐白是一个极其可靠的帮手，毕竟他师妹柳絮可是大力推崇的。

    但现在被越来越多的人知道了，这也就令人头大了。

    “我知道你的意思，你先听她把话说完，青雪，把你知道的事情说出来。”徐白道。

    晴雪瞪着大眼睛：“不是都告诉你了吗？你说是一样的呀。”

    “你是当事人，感触比较深。”徐白摆了摆手。

    他很懒的，又要说这么多字，很费口舌的。

    青雪在性格这方面，被徐白克得死死的，完全拿徐白没有办法，只好将自己所知道的，又重复了一遍。

    云自海一直在听着，直到青雪说完之后，他才陷入沉思。

    “你仔细想一想，既然对方知道你那封信很可能早就不见了，你也就没有他们追杀的必要，那线索就彻底断了，也不在乎让其他人知道，现在刚好，他们两个也是合适的高手。”徐白一一说明。

    云自海默默点了点头。

    其实这样想也是对的。

    他是一个鱼饵，而所谓的鱼饵就是那封信。

    既然对方已经不再怀疑那封信了，他这个鱼饵就失去效果了。

    而现在他们需要做的，就是抓紧手中的线索，破解完之后主动出击。

    把鱼儿化作鱼钩，钩住这条鱼。

    既然要主动出击，那这条鱼竿就必须又粗又大，帮手越多就越好。

    “等等，你刚才说的陵墓？”云自海问道。

    青雪很肯定的点头，表示自己没有听错，绝对是陵墓二字。

    云自海陷入沉思。

    这个时候，锦衣年轻人满脸懵逼。

    说句实话，他真的搞不太懂，到底发生了什么。

    他只是开始听到有好处，才默默的跟来的。

    “你叫什么名字？”徐白转头，看向锦衣年轻人，问道：“有什么能力？”

    “周青。”锦衣年轻人回答道：“我们周家是武夫世家，我目前学了周家的腾云手，可以在虚实之间转换，让敌人措手不及。”

    之前他和徐白战斗之时，那一层云雾，便是他所学的腾云手。

    徐白摸了摸下巴，组织了一下语言，将这次事情的好处说出。

    越是听下去，周青的眼神就越亮，当他听徐白说完之后，用力捶了捶手掌。

    “干了！”

    这事要是干成了，能够给六皇子带来很多好处，最大的好处，就是赢得陛下的好感。

    青雪以手抚额，做无奈的状态。

    又一个上了贼船的人。

    她发现，徐白在拉人上船这件事情来说，做的可谓是得心应手。

    当然，她不知道的，是整个伏龙镖局的镖师们，全都是徐白拉上船的。

    几人聊到这个时候，云自海那边也从沉思当中反应过来。

    “徐兄，我想到了那张纸条，现在从你给我的消息上看，很可能不是外界的地图。”云自海抬头道。

    徐白道：“我也想到了，说到陵墓二字，这个东西，很可能是陵墓里面的地图啊。”

    大楚国的陵墓分为很多种，尤其是一些大幕，里面的弯弯绕绕多着呢。

    这也间接催生出一个行当，盗门分支，掘墓人。

    所谓的掘墓人，便是以这个行当发财的。但是很多人都觉得晦气，也就敬而远之。

    而大楚国的富贵人家修建陵墓时，会给后人留一张地图，毕竟陵墓里面的陪葬品很多，一旦后代已经穷困潦倒时，便可从中取出。

    这一点，倒是和前世有很大的不同。

    “徐兄稍等。”云自海说了一声，立刻立刻转身，从书架上面拿出一很厚厚的册子。

    册子上面，写着四个字。

    ——升县之史。

    简单来说，这就是讲升县的历史，把升县从建立到发展，从以前到如今的过程，全部描述在里面的。

    “这么厚一本能看得完吗？”徐白皱眉道。

    “读书人的事，当然是读书人最合适。”云自海笑了笑。

    说着，在众人的目光中，他开始快速翻动起这本厚厚的册子，翻动的速度极快，一秒钟不见，就好几页被翻过去。

    好家伙。

    徐白嘴角微微抽搐。

    要是有这技能，所有考试也就不用愁了。

    这么大一本厚厚的册子，云自海从第一页翻到最后一页，也仅仅用了不到半炷香的时间。

    片刻之后，云自海停了下来，他又倒回去翻了一遍，最后停留在某一页。

    “徐兄，这里比我们想象的更加复杂。”云自海苦笑道。

    徐白凑到近前，看着上面的文字记载，接着，他的眼神之中，带着惊讶的神色。

    “皇室，升幽王？”

    按照这升县的记载，在很久以前，曾经有一位极其厉害的人物，在这里战死。

    升幽王，皇帝的弟弟。

    在那个年代，大楚国风雨飘摇，刚刚建立成功。

    而大越，已经是一个很成熟的国家。

    俗话说得好，一山不容二虎。

    大越国用出各种手段，最终将升幽王骗到这里来，又派了无数高手围杀，最终，升幽王战死于荒野。

    当然，在死之前，所有的敌人全部被他斩杀，那一片荒野之上，鲜血染红了土地，久久都没有散去。

    那一天，大楚国举国同悲。

    皇帝亲自下令，在升县修建了一个特大的陵墓，让升幽王尸骨永远的埋葬在那里。

    从那之后，无数掘墓人想要破解这个陵墓，但都死在陵墓里，久而久之，这座陵墓反倒成了掘墓人们的禁忌，谁也不敢提及。

    “这么重要的东西，你之前就没有想到吗？”徐白道。

    “没有，升幽王战死，这事情我们知道，但他埋藏的具体地点，只有老一辈的人清楚，其目的就是为了防止更多的掘墓人靠近。”云自海无奈的道。

    “可谁曾想到，还是走漏了消息，数之不尽的掘墓人葬身于陵墓，久而久之也，没人敢再来了，但埋葬的地点还是只字未提。”

    “我来到升县之后，反而先注重起百姓们的生活，从未翻看过这本历史，早知道早点翻看了。”

    说起这个，云自海惭愧起来。

    徐白摸了摸下巴，暗中沉思。

    不让别人知道陵墓的位置，可以说是为了防止掘墓人，但后面已经没有掘墓人了，仍就对埋葬的地点只字不提，总感觉这大楚国的皇帝陛下，在掩饰着什么东西。

    但这些事也不是他该想的，现在还是先解决问题要紧。

    “我们没有掘墓人。”徐白道。

    这本历史上写得清清楚楚，包括陵墓的位置，也是一清二楚，但现在还有一个问题，他们没有掘墓人。

    尤其是皇室陵墓，更是恐怖，里面搞不好就有什么危险至极的东西。

    “徐兄，你说的没错，但我的想法是我们没有，别人有。”云自海道。

    话里话外的意思也很简单，他们没有，但不代表着那些神秘人没有，既然神秘人的目的是陵墓，那必然会带着掘墓人的，否则将寸步难行。

    “当然了，如果我们在这之前就能把他们灭杀掉，那是最好的办法。”云自海又道。

    能够提前将其灭杀，那是再好不过，如果杀不了，退而求其次，也只能在后面想办法，破坏掉他们的行动。

    这时，锦衣年轻人举起手，道：“如果真要找掘墓人，我这边倒是能够找到。”

    徐白转过头，问道：“谁？”

    锦衣年轻人指了指自己，道：“我。”

    徐白默默退后两步。

    晦气。

    不只是他，就连云自海和青雪也同时退后。

    毕竟有传言，凡是和掘墓人走得太近的，都会走霉运。

    “周家，原来是那个周家。”云自海满头黑线：“听说你们起初发家时，便是靠着这一手绝活发家的，要不是后面是个动乱年代，你们的仇家全都死光了，估计现在得遭到狂风暴雨般的报复。”

    掘墓人是绝对不会让别人知道身份的，毕竟每一个掘墓人，干的都是挖祖坟的勾当，要是被人知道了，那些被挖祖坟的人，绝对会给他们沉重的打击。

    “大楚国建立之后，我们就全部金盆洗手了，只是我们的后人还是要学一下的，毕竟是咱们的老行当。”周青信誓旦旦的道。

    “学得精吗？”徐白问道。

    “还行吧，自那以后，周家就转成武夫了，但一些绝活还是没有忘记，由于我们已经分清主次的原因，所以学绝活时，就是分开学自己感兴趣的，而不是全学。”周青解释道。

    这个世界上，人是可以多修的，只是时间成本会成倍增加，所以没有谁愿意多修。

    掘墓人所干的事情，需要的是精力，周青抬起右手，食指上，有一阵土黄色的光芒在闪动。

    “我主学的，便是墓中的机巧，我们已经知道精确的位置，也不需要分金定穴了，需要的是防备墓中的机关。”周青解释道。

    说着，他很有自信的拍拍胸脯，表示应该没有大问题。

    “真的没有问题吗？别忘了，那个陵墓可是让无数掘墓人闻风丧胆的存在。”青雪提醒了一句。

    升幽王的陵墓，可不是轻而易举就能够对付的。

    徐白拍了拍青雪肩膀，道：“放心，能够提前解决就提前解决，如果不行，再看情况。”

    他们此行的目的又不是盗取陵墓。

    如果有懂机关的人在场，那么完全可以在那群神秘人进去之后，想办法引动里面的机关，把这群神秘人埋葬在里面，这样也算是完成了。

    “那就先这样定下来吧。”云自海看向徐白，道：“我们现在出发？”

    徐白点了点头。

    有线索就提前过去，当然是马上出发。

    对于这个提议，青雪和周青也没有意见。

    云自海来到窗前。

    窗户上挂着一只鸽子，他把里面的鸽子取出来之后，塞了张纸条在鸽子腿上。

    “我给陛下传递消息，让他尽快派高手赶过来，我们能够拖延多久就多久。”云自海将鸽子放飞，解释道。

    他也没想到，这件事情竟然和升幽王有关，已经超乎预料了。

    而且最主要的是，直到现在，他们还没有摸清楚，这群神秘人到底是什么身份。

    做完这件事，几人也不再停留，按照历史书上所标注的地方，朝着那个方向赶去。

    ……

    而在此时，一处荒郊野外里，十几个黑衣人正站在原地，低着头，不敢看向前方。

    前方，站着一个脸上蒙着面具的男人。

    面具没有五官，光滑一片，只是眼睛的位置掏了两个孔。

    “鬼塑匠！”

    面具男冷冷的低喝一声。

    人群之中，走出一个黑衣人，低着头，不敢吱声。

    面具男将手中的纸张扔在黑衣人脸上，怒不可遏的道：“你来告诉我，地图为什么会缺了一角？”

    鬼塑匠打了个哆嗦，一句话也不敢说。

    “出来之前，我将最重要的东西给你，你却给我这个东西，你是不是太让我失望了？”面具男的声音带着杀气。

    “主子，请恕罪，我也不知道为什么会少这一部分，也许是从那里逃出来的时候，无意间丢失的。”鬼塑匠被声音一震，双腿发软，直接跪倒在地。

    杀机越来越浓。

    就在这个时候，一道女声响了起来。

    “从什么时候起，我们尊敬的八皇子殿下，竟然也会变得这么喜怒无常？”

    伴随着这道妖娆得让人心醉神迷的女声，从树林中走出一个身材绝顶的女人。

    这身材，让人看上一眼便不觉得沉迷其中，又配上那让人销魂的声音，简直是勾魂摄魄的尤物。

    可是当视线往上面看时，原本已经被勾起来的火焰，瞬间就会被扑灭。

    原因无他，这绝顶的身材之上，竟然顶着一颗狐狸头。

    妖物。

    狐妖！

    不是那种常人所幻想的狐狸尾，而是狐狸头。

    满嘴尖牙，眼中带着凶光，可偏偏镶嵌在这绝顶的身材之上。

    很怪异，符合某些特殊人群的爱好，但大多数人是绝对不好这一口的。

    “千面狐，你终于舍得出来了，我费了这么大的代价，现在功亏一篑，你给我个解释！”八皇子语气更加激烈，尤其是千面狐走出之后，他就差暴走了。

    谁知道千面狐并不买他的面子，当八皇子说出这句话的时候，千面狐也发怒了。

    “付出最大代价，恐怕是我们付出最大代价吧，我们族中最天才的族人，为了你顺利逃出来，已经变成你的样子，当做牺牲品了。”

    说起这个，千面狐那颗狐狸头就炸毛了。

    他们这一族，最擅长的便是模拟别人的模样。

    为了让八皇子假死，他们甚至付出了一个天才族人的代价。

    八皇子仍然怒视着千面狐。

    “我知道，你是堂堂的八皇子殿下，我们都是邪魔歪道，是妖物，但是也容不得你这么吆五喝六，因为我们现在都是在帮你。”千面狐继续说着，她指着鬼塑匠：“放在哪里，他都能够逍遥快活，来帮你，还做出如此低微的模样，你以为你是谁。”

    这句话说出，现场陷入寂静。

    良久之后。

    八皇子似乎已经从暴怒的状态中走出，平息了怒气。

    “我从皇宫里辛辛苦苦偷出来的地图，现在丢掉了一个角落，我们也许会出现巨大的危险，但我们没有选择。”

    刚才他只是实在忍不住了，现在回过神来，发现自己如果再怎么愤怒，也无济于事。

    最主要的，还是找到自己想要的东西。

    “仅仅是缺了这么一角，真的会付出这么大的代价吗？”千面狐皱眉道。

    “里面的道路错综复杂，机关多如牛毛，没有这张图，很容易发生危险，但我们只能这么做。”八皇子道。

    众人陷入沉默。

    现在已经是破釜沉舟的时候，又出现了问题，只能顶着危险上了。

    “今晚月圆之夜，便是我们行动之时。”八皇子道。

    “是！”

    众人赶紧答应。

    这片树林中，有澹澹的血腥味在弥漫着。

    ……

    升县外。

    此刻，徐白四人正在全力奔走着，而目的地，就是历史书上所记载的位置。

    上面所标记的位置，距离升县还是很远，处于升县的边缘地带。

    太阳渐渐落山，而在天空之上，挂着一轮圆月。

    今晚上的月亮比所有时候都要圆，就像一块玉盘，高高挂在黑夜的帷幕上，银辉洒下时，将这玉盘衬托得鸟鸟升烟。

    银辉好像仙子，在月色中起舞。

    徐白下意识抬头看了一眼圆月，继续埋头赶路。

    可就在这个时候，周青却突然开口，让众人停下来。

    “各位等一下，情况好像不太对劲！”

    随着周青说完这句话，徐白等人停了下来，转头看向他。

    周青自从说了那句话之后，就不再说话，而是低着头，从怀里掏出一本古书，翻动着。

    过了片刻，他的手停在其中一页，脸色微变。

    “月圆之夜，墓变之时，需谨小慎微，保全性命。”

    一段话被他缓缓念出。

    周青抬起头，道：“书中所写，如果在月圆之夜，生前雍容华贵之人的陵墓现世，便会引起巨大的动荡，今天刚好是月圆之夜，我怀疑对方并不是想盗墓，而是……”

    番茄

    “让陵墓里那位发生动荡。”

    说到这里，周青打了个哆嗦。

    陵墓里那位，可是传说中的升幽王，皇帝的亲弟弟。

    若是产生动荡……

    “尸变？”徐白皱眉问道。

    “那只是其中一种，我也不知道他想要干什么，但巨大的动荡绝对会发生，各位，可能我们不会再有第二套方案，必须在他们动手之前解决。”周青将手中的书收了起来，道。

    所谓的第二套方案，就是他们没办法提前解决对方时，跟随对方进入陵墓，再在里面想其他办法。

    或者破坏陵墓，让对方葬身其中，或者在里面将对方解决掉。

    但现在看来，情况很不对劲，必须提早解决。

    “看来各位都不要再留手了，也别保留什么秘密绝招，见面就是个分生死的时候。”徐白道。

    在场众人齐齐点头，也不多说，继续朝着目的地赶去。

    月亮已经变得越来越圆，眼看着就要达到圆满。

    徐白等人终于赶到目的地，这里是一片巨大无比的荒郊。

    周围原本是树林的，可现在树林已经消失，所有的树木都被齐刷刷砍断，只留下一个木桩子停留在原地。

    由树林变为旷野，这里很直观，也能够直接看到中心的情况。

    在这片旷野的最中间，站着十几个人，全都穿着黑袍，他们将一个戴着面具的男人围在中间。

    而在这个面具男人旁边，还站着一个身材火爆，却顶着狐狸头的女人。


------------

第九十三章 鬼塑匠塑自身变化（8000，求月票，国庆节快乐）

    这种场景，这种情况，已经相当明显了。

    云自海提着毛笔，就准备出手。

    可就在这时，徐白拉住了他，让他暂时不要行动。

    “这光秃秃的一片，他们好像没有看到我们似的，你不觉得很奇怪吗？”

    周围的树都被砍掉了，只剩下树桩伫立在泥土中，就这一种场景，可视范围极高，可对方就好像没看到他们似的。

    很不正常。

    云自海放下手中毛笔，陷入沉思。

    “这是障眼法。”

    徐白点了点头，道：“或者说是阵法变化，蒙骗不懂这一行的人，完全足够了。”

    “你懂吗？”青雪奇怪的道。

    刚才徐白说得信誓旦旦，她心中泛起疑惑，在她看来，徐白应该是个武夫。

    “略懂略懂。”徐白谦虚道。

    行四步法可不单单只是一种身法，还结合了四巽阵法，并且两者相结合间，互相之间有了弥补，产生了强烈的效果，达到三阶的层次。

    通俗点来说，徐白在阵法这一道上，还是略微很懂的。

    俗话说得好，举一反三嘛。

    “徐白，你天赋过人，实力高强，在武道之上的天赋远远超出常人，我不建议你再去分心学习其他的。”青雪提醒了一句。

    出于好心，她还是觉得，这种事情要说明一下，毕竟很多人自以为自己是天才，就选择多种方式共同修炼，结果导致一事无成。

    这种事情在历史上是很常见的，甚至于很多。

    虽说有很多的例子摆在眼前，但总有那么些天才，他们恃才傲物，自以为能够驾驭，便不顾别人劝阻，强行多修。

    结果就是，活生生的打了他们的脸，经过一个又一个尝试之后，这种定论才最终落下来。

    多修所耗费的时间成本，远远大于单独修炼一种能力，像周家这种，他们主要的还是武夫方向。

    若是全都顾及，最后的结果就是泯然众人矣。

    是以青雪觉得，她有必要提醒一下，不想看到徐白就此走上那条老路。

    “放心吧，我心里有数。”徐白点了点头，道。

    说完这句话之后，他就缓缓抬脚，朝着那群人的方向走去。

    “徐兄，小心。”云自海道。

    徐白并未答话，聚精会神的看着面前这片光秃秃的空地。

    当他一脚踏入一个范围之时，眼前的一切变得特别魔幻。

    周围的空气开始不断扭曲，就好像陷入一个致幻之地，无时无刻不在他的眼前晃荡，想要引导他的思维。

    徐白闭上眼睛，双脚开始不规律的走动。

    每走一步，周围的空气扭动得更加剧烈，与此同时，从他的双脚之上，有澹澹的金光在浮现着。

    真元力的牵引，配合行四步法，正在从不同的方向破坏这个阵法。

    从外界看去，在云自海等人眼中，徐白并没有发生什么异常。

    他们只是看到徐白正在不规律的走动着，至于那些扭曲的空气，他们根本看不到，因为他们并没有踏入阵法的范围。

    按照这种规律，徐白大概走了有将近一炷香的时间，眼前的一切才恢复正常。

    扭曲的空气消失了，无时无刻在误导他的感觉也不见了，但取而代之的，是周围景色的变化。

    地面上的树桩就好像从未出现过，消失在众人眼前，紧接着，一棵棵树木突兀的出现，这片空地又变为新的树林。

    树林茂密，在月光的照射之下，显得很静谧。

    由于树林突然出现的关系，前方的黑衣人也就此消失不见。

    显而易见，确实是障眼法。

    “破了。”徐白睁开眼睛，对云自海等人说道。

    云自海和青雪二人对视一眼，准备抬脚朝着树林走去。

    既然阵法已经破了，那就该去找他们目标的时候。

    “等等，大家先不要进去。”周青一直没有动，他盯着面前的树林，大概过了好一会儿，才缓缓开口。

    正准备前往了云自海和青雪停了下来，站在树林前方的徐白同样皱起眉头，他们的目光聚集在周青身上。

    既然大家现在已经暂时组成团队，那么便要尊重每个人的意见，现在周青显然有事，他们也没有着急。

    “有机关。”周青严肃的道。

    身为掘墓人，周青选择的，便是他最感兴趣的行当。

    武夫是他的主修，但掘墓人这个行当里面，他最感兴趣的还是机关方面的东西。

    那些很恐怖的大墓里面，机关此起彼伏，这对于掘墓人来说，都是一个巨大的挑战。

    所谓举一反三，周青在机关方面能够看出门道，哪怕不是墓里面的。

    当面前的阵法被徐白破掉之后，周青很快发现了不对劲的地方。

    刚才有阵法挡住，他还没看出来，现在看出来了，他当然不能让徐白等人闷头闷脑的往前走。

    无论实力多么高强，行走江湖的人，也都要防备一些下三滥的招数。

    比方说毒药，比方说美色，或者说重重的机关。

    关于江湖人被下三滥招数阴死的例子，可谓是层出不穷，也让不少人警醒。

    “大家都走我后面，我来帮你们当带路的。”周青道。

    徐白道：“行。”

    既然徐白都已经答应了，云自海和青雪也没说什么，他们排成长队，走在周青身后。

    周青也不磨叽，作为带头人，当先走入树林。

    还没走出两步，他就停了下来，在旁边的树上轻轻一敲。

    地面弹起一根半透明的丝线，如果看不清楚，必然会被绊倒在地。

    周青蹲了下来，轻轻拨动丝线，紧接着，在树林的高处，一块巨大无比的铁板掉落，铁板之上，全是锋利的铁刺。

    铁刺之上，还有着不属于金属的颜色，以徐白如今的眼界来看，这是有毒的。

    “呼……”周青长出了一口气，转头道：“我们继续吧。”

    众人点了点头，继续跟在身后。

    接下来，这一路上见到了无数的机关，但都被周青一一化解。

    其实这些机关对徐白来说，倒是构不成威胁，只要金刚心魔体一开，目前来说，机关都会被隔绝在外。

    不过对其他人有没有效果，那就不知道了。

    有周青在前面探路，他们走得很安稳，大概又走了一炷香时间之后，前方的树林终于豁然开朗，颇有种柳暗花明又一春的感觉。

    这次是真正的空地，虽说这空地不大，但空地中间，站着十多个黑衣人。

    这群黑衣人全都蒙着脸，看不清楚容貌，但他们拦在中间，显然是不想让徐白他们过去。

    “杀了他们。”

    在黑衣人当中，有一个显然是领头的，当先开口。

    没有任何的交流，也没有场面话，见面即将开战。

    黑衣人毫不犹豫冲了过来，气势汹汹。

    而他们所踏的步法和阵容，徐白看出了眉目。

    “阵法，还是四个人为一组的阵法。”徐白一眼看出，拔出鬼头刀，直接冲了过去，身上腾起一阵阵乌光。

    这群黑衣人被分成四个部分，分别朝着他们四人围杀而来。

    每一个实力都不弱，而且还自带特殊的阵法。

    徐白等人陷入交战状态。

    当徐白跨出，第一时间冲到四个黑衣人跟前时，眼前的景色突然产生了变化。

    地面移动，转眼之间已经换了个方位。

    “是机关！”

    耳边传来三个字是周青的声音，可转眼间，周青的声音已经越来越远，渐渐的消失不见。

    徐白很确信，刚才那一瞬间，移动了很远的距离，就好像脚下的泥土发生了巨大的改变一样。

    “机关之术竟然这么奇妙，看来以后得搞一本了。”他心中想着。

    但很显然，现在不是想这些的时候，耳边的风声更加剧烈，四个人已经齐齐朝着他攻了过来。

    这四人踏着奇怪的阵法，互相之间有精妙的配合，威力很强。

    “小子，你敢在这个时候找上门来，是真以为我们不敢杀你吗？”其中一个黑衣人发出不屑的声音。

    他们都认得徐白，毕竟八皇子曾派人过去暗杀过，要不是之后八皇子说不用再进行暗杀的事项，他们说不定还会和徐白交手。

    对于暗杀徐白这件事情来说，他们的想法很简单，就是以前派出去的那些人都是草包。

    就算是所谓的千面毒君，一旦他的毒素被克制，那么其他的都是平平无奇。

    但他们四个人不一样，他们每个人都是实打实的七品境界。

    当他们四个人合而为一，有阵法加成之后，就算是六品也得避其锋芒。

    杀面前这个江湖人，简直是轻而易举。

    这么想着，攻击已经来到。

    这四人都是武夫，但其中一个人辅修了阵法。

    刚刚那十几个黑衣人被分成四个部分，也都搭配着辅修阵法的人。

    由于阵法的加成，所以他们攻击而来时，威力已经翻了很多。

    不过……

    不得不说，有时候人太自信了，也不是很好。

    徐白甚至连鬼头刀都不出，身上腾起一阵乌光，将四人的攻击全部拦在外面。

    一阵阵金铁交击的声音传来，四人感觉自己受到了强大的反震之力，齐齐倒退一步。

    “他的防御很强，大家小心，慢慢的用阵法磨。”黑衣人对身边的三个同伴说道。

    话音刚落，就听到徐白的声音传来。

    “你们四个的实力，比之千面毒君如何？”徐白神秘的道。

    “你什么意思？”黑衣人眉头皱了起来。

    “你这阵法，能够从攻击、防御、速度上提升，让你们几个人能够产生以弱胜强的可能，但你们本身的内在，还是原来的内在。”徐白伸出手，在腰间的带子里一阵摸索，很快摸出一个小瓷瓶。

    黑衣人见到徐白的动作之后，心头升起一种不妙的感觉，可下一刻已经太迟了。

    只见徐白将瓶盖打开，扬起一阵粉末。

    紧接着，他真元力鼓荡之下，拔出腰间鬼头刀，对着这四个人狠狠一噼。

    这是凌空一刀，但由于真元力加持之下，产生强烈的劲风，将面前的粉末朝着四个黑衣人席卷而去。

    阵法配合着他们本身的实力，能防能躲，但这可是粉末，空气里都含得有粉末，总不能够躲得过空气吧？

    当初千面毒君就是专门挑着大风天，才准备动手的，由此可见，风的重要性。

    毒承风势，威力骤增。

    顷刻之间，百烈毒的粉末已经粘在黑衣人身上。

    不到一个呼吸的时间，这四个黑衣人突然感觉皮肤传来剧烈的疼痛，这种疼痛由皮肤灌入体内，在体内横冲直撞。

    他们再也控制不住，在地上打着滚，一边打滚还一边惨叫着。

    百烈毒，七品沾之即死。

    这可是满级百毒真解中的绝招，可不是千面毒君那种半吊子使出的毒。

    痛苦如影随形，紧接着，这群黑衣人彻底死亡，没有留下任何气息。

    尸体的面部有鲜血，渗透脸上的黑布，打湿了一大片。

    徐白可不想用什么斗转星移，他双肾中的真元力要留着，以备不时之需，现在看来，这百烈毒是最好的破局方法。

    做完这一切，周围再度陷入沉寂。

    徐白抬起头，看着天上的月光。

    刚才的那一顿操作，他们已经走散了，而又处在树林之中，他已经分辨不出现在的方位是什么。

    毕竟在茂密的树林里，是最容易让一个人迷失的地方，在这里方向感会被弱化得很严重。

    但……问题不大。

    当一个人在野外走失的时候，只要找到参照物，就很容易走出来。

    在中这个机关之前，徐白已经从天上的月亮那里定好了位置，现在他距离圆月的位置要偏东一点，只需要走回原来的位置就行了。

    想到这里，徐白拔出鬼头刀，辨别了方位之后，以最简单直接的方法，走直线而去。

    只要有树木拦着，就一刀斩了。

    这一路上，到处都是断裂的树木，已经被徐白砍出了一条路。

    ……

    另一边。

    云自海、青雪、周青三人也被隔绝开了，同样陷入战斗之中。

    其中最简单也是最轻松破局的，是云自海。

    毕竟是真正的六品高手，轻而易举的破解了阵法之后，他也是个聪明人，用和徐白同样的方法朝着原来的位置赶去。

    除了云自海之外，周青也不是很难。

    一层层白雾浮现在周青身边，同时将周围的视线全部隔绝。

    腾云手，周家的武学，说起来还是非常的阴险。

    这种武学对于感官的格挡非常的严重，完全不是那种硬刚式的武学，反而是打人一个出其不意。

    感官，可不只是视觉，包括听觉和触觉。

    在这层层的白雾之中，对面四个人反而没了用武之地。

    感官都被挡住了，他们连对方在哪里都不知道，白白瞎了阵法的威力。

    紧接着，在白雾之中传来一阵又一阵的声响，等到白雾慢慢散去时，这四个黑衣人已经变成尸体。

    周青摸了一把头上的冷汗，看着手臂上深可见骨的伤口，长出了一口气。

    “差点就栽在这里了，好在我克制你们。”

    想到这里，他赶紧从怀里掏出一个药瓶，将药撒在伤口之上。

    鲜血停住，伤口也在慢慢愈合，这瓶药可比阴驿的药要好上很多。

    做完这一切，他又把自己衣服下摆撕了一条布，将伤口绑起来，以防止崩开的可能。

    接下来，他用的方法也是和徐白类似，利用天上的圆月作为定位，朝着原来的位置赶去。

    三个人都已经没有危险，唯独青雪那边情况不一样。

    青雪已经陷入危机。

    面前这四个黑衣人合在一起，使用那种阵法之后，已经能够力敌六品高手，而青雪只是个七品高手。

    她又没有徐白和云自海高强的实力，也没有周青那样专门克制阵法的能力，她只是硬刚。

    可就是由于这硬刚的形式，反而让她越来越危险。

    战斗陷入焦灼，青雪拿着一双银刺，始终在防御着。

    一开始她还能攻击，可是接下来，随着时间的推移，就只是防御。

    但一味的防御，是陷入劣势的开始，一旦出现失误，那便会万劫不复。

    青雪额头上浮现冷汗。

    刚才有一瞬间的恍忽，已经差点着了对方的道，要不是她反应快，及时回转过来，恐怕现在已经是一具尸体了。

    “再这样下去，真的要埋骨在这里了。”青雪低下头，看着左手的银刺。

    银刺有一双，左右手分别拿着。

    而她所学的刺法，便是得自皇室。

    但很少有人知道，这刺法有一项绝活。

    “就用一根。”青雪想着。

    眼下的情况，确实也不存在什么舍不舍得的问题了，先活命要紧。

    思及此处，青雪稍微后退一步，躲开对方一波攻势，紧接着，抬起左手银刺，同时旋转手腕。

    伴随着她旋转手腕的动作，左手的银刺突然爆裂开来，数不尽的如同牛毛般细小的银针，就像天女散花般激射出去。

    这双银刺，其实就是用银针组成。

    漫天的牛毛银针铺天盖地。

    正在攻击的四个黑人赶紧防御。

    但这针实在是太多了，只是片刻时间，这四个黑衣人便被牛毛银针穿透，齐刷刷的倒在地上。

    青雪松了口气，看着满地的银针，露出苦笑。

    银刺若是使出银针，便是无法回收，她现在只剩下一把银刺了。

    其实在来之前，她遭遇到云家刺杀之时，就准备使用这个绝招，但后来想想也就算了。

    因为当时云家来的那个杀手是精通暗器手法的，而银刺旋转之后，化为银针，也是以一种暗器的手法发射出去，只是换作机关为载体而已。

    当时，她并不清楚能不能对付得了，只是先逃跑试试，没想到逃跑成功了，也就没用出这招。

    现在看来，这一招还是成功了。

    “我得去找他们，这样分散开来，肯定会被逐一击破。”青雪心中暗道。

    这么想着，她抬起头，看着天空中的圆，以圆月为参照物，朝着原来的位置赶去。

    她没有徐白的破坏力，路过一些障碍物时，也只能选择绕开，节省体力的消耗。

    但好在有天空中的圆月作为参照，距离目的地也是越来越近。

    四人正在朝着原来的位置赶去，而在距离他们四人不远的一处空地上，一个黑衣人正站在那里，闭着双眼。

    在黑衣人面前，放着一个瓦罐，瓦罐里面是黄澄澄的泥土。

    瓦罐很高，大概有一米多高的样子。

    “都死了。”鬼塑匠看着竹篓中的泥土，叹了口气：“死得好啊。”

    莫名其妙的语言从他的嘴里吐出，也不见他有什么动作，就只是伸出，双手将瓦罐中的泥土拿出。

    泥土在他手中仿佛活了过来，伴随着他不断捏动，转眼间，十六个小人出现在地面上。

    这些小人捏得十分粗糙，甚至连五官都没有，若不是形态上是人的模样，可能还分辨不出来。

    鬼塑匠看着地面上的泥人，站了起来，朝着一个方向鞠了一躬，道：“八皇子殿下，当日之恩，今日必报，若是死了，希望殿下日后若能够想起，便给我上一柱香。”

    不远处，八皇子和千面狐对视一眼，同时点了点头。

    “你若是死了，我的大计要是能够成功，我便封你为历史的功臣。”

    “那便是最好。”鬼塑匠道：“我家女儿，就拜托八皇子照顾了。”

    八皇子继续点头，表示没有问题。

    鬼塑匠得到回答之后，也不再多说，将面前的瓦罐和十六个泥人带起，朝着徐白他们的方向走去。

    等到他越走越远，直到身影消失之后，千面狐不住轻笑了一声。

    “这有什么好笑的吗？”八皇子皱眉道。

    “我只是笑，他到最后，都被你蒙在鼓里。”千面狐笑道：“当日杀他全家的是你，救他女儿的也是你，好一出计划，换得一个忠心耿耿的人，可惜啊，他到现在都不知道，他女儿早已经入了棺材。”

    “这便是真正的帝王之术，心若不狠，何以成事。”八皇子语气无波无澜。

    “好一个帝王之术，我本来认为皇帝对你们皇室成员太狠，但他至少还心系百姓，你这人啊，当了皇帝之后，恐怕这苍生都要跟着你遭殃。”千面狐语气之中带着嘲讽。

    “这不正合了你们妖物们的意思吗？”八皇子同样嘲讽。

    千面狐也不想在这里多说，赶紧让他准备。

    八皇子见千面狐不与他争论，觉得特别无趣，抬头看着天空中的圆月，等待时间的降临。

    ……

    树林里。

    徐白和另外三人碰头，在确信众人没有受伤，只有周青身上挂了彩之后，才略显放心。

    《这个明星很想退休》

    尤其是当他看到青雪腰间，只剩一把银刺，露出一副你果然有后手的样子。

    “我们还是继续前进吧。”青雪伸出白皙纤细的手指，揉了揉额头。

    她也了解徐白性格，有的时候会显得跳脱，所以不想在这个时候飘了话题。

    徐白也没有闲聊，他只是调侃一句而已，听到青雪的回复之后，他看着前方的树林。

    “距离应该不远了吧？”

    这句话是对云自海说的。

    云自海回忆起升县历史上所描述的地方，指着前方，道：“就是这个方向，再走大约半柱香时间，我们就会到达目的地了。”

    “那就走吧，等找到那个家伙，得让他瞧瞧厉害。”徐白收回目光，准备顺着那个方向移动。

    可就在这个时候，周围响起了一道道声音。

    “哗……哗……哗……”

    声音是从四面八方传来的，就好像有人在树林中走动，带起的摩擦声。

    “小心。”徐白将手按在鬼头刀刀柄之上，双目眯了起来。

    云自海等人也不迟疑，纷纷做出戒备的姿态，看向周围。

    奇奇怪怪的声音只是响起片刻，过了一会儿之后，声音停止，而发出声音的人，也出现在他们面前。

    十六个黑衣人，不多不少，正是之前分开和他们战斗的人。

    这些黑衣人已经没了生命气息，都是成了尸体，但他们仍然还保留着人类的动作。

    在他们脖子上，都挂着一个泥人，泥人用红线穿透，随着他们的走动，左右摇摆着。

    黑衣人们出现之后，就停在原地，将他们四人围困起来。

    过了一会儿，一道声音响起。

    “各位可能走不了了。”

    鬼塑匠提着瓦罐，从黑暗中走出。

    此刻，鬼塑匠已经变了模样。

    他身上不再干净，而是浮了一层厚厚的泥土，手上了瓦罐空荡荡一片，里面的土已经没有了。

    “鬼塑匠！”云自海看到泥土，想到面前这人的身份，皱起眉头。

    “啪！”

    鬼塑匠甚至不想多说一句话，抬起手中的瓦罐，狠狠砸在地上，发出啪的一声。

    伴随着碎裂的声音，瓦罐四分五裂，在地面上炸响。

    而在这时，黑衣人们的尸体有了动静。

    他们脖子上挂着的泥人，正在融化。

    融化之后的泥人，融入尸体的体内，将尸体胸口包裹起来。

    仅仅是片刻时间，就在他们心脏的位置浮了一层厚厚的泥。

    一股阴森的气息从尸体身上传出，令人不寒而栗。

    “擒贼先擒王！”

    徐白可不会等对方大招的前摇，伸手入钱袋，抓出一把铜钱，以枫叶如雨的手法使出。

    铜钱裹着乌光，直接将鬼塑匠全身上下洞穿。

    鲜血流了下来，流在身上的泥土之上。

    下一刻，徐白上前两步，一刀将鬼塑匠的头颅斩下。

    一切发生得太快，电光火石间，鬼塑匠已经倒在地上，没了生命气息。

    无头的尸体正在流着鲜血，而那颗头颅咕噜噜的滚动着，脸上带着诡异的笑容。

    很快，也很容易。

    但这一切发生得太容易，让徐白直皱起眉头，感觉有什么地方不对。

    凡事总有个先后顺序，也讲究一个层次分明。

    这人比开始那群黑衣人要出现得晚，显然实力要更强，但现在却被轻而易举砍下脑袋，这一切太不正常了。

    果不其然，他才刚有这个想法，地上的无头尸体就动了起来。

    鲜血和泥土混合在一块，从无头尸体身上脱离，就好像有生命一般在地上涌动着。

    紧接着，黑衣人的尸体也开始动了，但他们并没有攻击徐白等人，而是互相撞在一起。

    经过开始的变化，这群黑衣人的尸体变得特别脆弱，就好像陶瓷。

    经过勐烈的碰撞之后，一蓬蓬泥土从碎裂处传出，紧接着仿佛有生命似的，融合在了一起，朝着无头尸体身上的泥土飞快涌动。

    这一切发生太快，从刚有动作，到融合在一起，只有一个呼吸不到的时间。

    转眼间，一个身高三米的巨大泥塑出现。

    “小心，鬼塑匠换命之法，在耗尽泥土之前，他会一直杀掉眼前的生命。”云自海大喊道。

    他看的书多，了解的也更多，自然也清楚眼前这一幕是什么情况。

    所谓的换命之法，是在面临绝境之时，将敌人一起拖入死亡的方法。

    鬼塑匠已经死了。

    却用另外一种方式活着，这便是鬼塑匠的秘法。

    这种秘法已经极其不常见了。

    除了真正生死攸关的时候，甚至连逃跑都没有机会，鬼塑匠才会使出这种秘法，和敌人同归于尽。

    “见面就先死为敬是吧？”徐白咂了咂嘴，道：“看来他还挺忠心。”

    当面前这个三米多高的敌人成型之后，一股庞大的压力，朝着众人碾压而来，如同排山倒海般，令人心头沉重。

    这可是融合了所有黑衣人之后的泥人，甚至还融合了鬼塑匠生前的实力。

    此刻，这个泥人的实力，正在一种极其恐怖的速度拔高。

    九品……八品……七品……六品！

    六品，即是巅峰。

    这是真真正正六品巅峰的实力，而不是依靠所谓的阵法，胡乱凑合而成。

    “各位，不要再藏着什么东西了，一定要尽全力。”云自海道。

    六品巅峰，即使是云自海六品实力，都感觉到有一股庞大的压力席卷而来。

    云自海将手中的书本抛向空中，书页围绕他来回环绕。

    青雪拔出银刺，做戒备之态。

    周青双手抬起，一阵阵云雾，围绕着他全身上下。

    徐白运转体内真元力，乌光从他身上浮现，金刚心魔体被催发到极致。

    他环视周围，缓缓道：“上！”


------------

第九十四章 全都要的徐白（8000）

    伴随着徐白说完这句话，首先动的便是周青。

    “我用云雾遮它感官。”

    腾云手被周青运转到极限，云雾骤然扩张，环绕着三米高的泥人，将它框在其中。

    另一边，青雪遁入云雾中，在周青刻意的安排之下，青雪不会受云雾干扰，时刻准备着找寻机会。

    云自海手中毛笔不停，以他生平最快的速度，在天空之中书写着。

    一个个巨大的文字浮现落入书本之上，书页环绕着他，不断卷动，在天空中组合拼接，化作一个巨大无比的毛笔形状。

    “去！”

    云自海抛起手中毛笔，没入书页组合成的巨大毛笔之内，两者互相交融，在书页组合而成的毛笔中，涌现出一股庞大的浩然之气。

    巨大的毛笔化作一把利剑，直直地朝着云雾中射去。

    “轰！”

    巨大的轰鸣声响起，泥人直接被这巨大的毛笔洞穿，但这丝毫不影响它的动作，朝着前方跨出一步，就朝着徐白等人攻击而来。

    三米多高的巨大泥人举起右拳，当先对着徐白轰击而去。

    徐白脚下微错，行四步法灵活驶出，躲开势大力沉的一拳。

    下一刻，拳头轰击在地面上，一个巨大的深坑浮现，这一拳如果锤中了，威力不敢想象，

    “嗬！”

    云雾里，响起青雪的声音，青雪抓紧泥人攻击的间隙，从地上跳了起来，银刺挥动，将泥人的左手斩断。

    不过还没等青雪落地，被斩断的手臂就好像有自主的意识，狠狠击打在青雪身上。

    “噗！”

    青雪被击中，但在击中之前，云自海从巨大毛笔之上剥离出一卷书页，拦在中间，减缓了不少力道，但就算如此，青雪仍旧吐出一口鲜血，摔倒在地上。

    这个时候，徐白也动了，他高高跳了起来，仿佛化作一道流星，直直撞在泥人的面门。

    “砰！”

    沉闷的声音响起，泥人的脸直接被撞得散落开来，但还没等徐白穿过，周围的泥土又开始聚拢，将失败包裹在里面。

    从外界看去，已经看不见徐白的身影，就好像被泥人活生生的吃掉似的。

    “徐兄！”云自海大喊一声，语气之中带着焦急之色。

    这个时候，泥人也终于摆脱云雾，仅仅只是用力的转动身体，那层云雾便自然而然的扩散。

    周青勐的倒退两步，脸色变得苍白，显然受到了不小的伤害。

    云雾本身便是由他催发，现在云雾散了，他也间接的受了伤。

    “徐兄，等我！”云自海怒了。

    他操纵着那杆巨大无比的毛笔，重重的砸向泥人。

    泥人本来被青雪砍断的手又重新汇聚，抬起手，将毛笔拦住。

    “轰！”

    巨响声让人耳朵生疼，巨大的毛笔被泥人握在掌心。

    云自海瞪大眼睛，竭尽全力推动着体内的浩然之气。

    可下一刻，泥人另一只手狠狠轰击在巨大毛笔之上，巨大的毛笔散落开来，又变成一张张书页飘落在地上。

    云自海用手捂着胸口，吐出一口鲜血。

    书页仍然环绕着他，但他已经不能再领取巨大毛笔。

    “唉，徐兄，是我害了你。”云自海叹息道。

    自从徐白被敌人的泥土吞没之后，就一直没有动静，这个时候云自海也看出来了，徐白好像已经没了。

    怎么说也是他叫过来的，现在却让对方白白丢了性命，他现在无比羞愧和懊恼。

    “今日若是不能给你报仇，我便和你共走阴路，到时候再来和你喝杯酒，说一声抱歉。”云自海竖起食指。

    漂浮在周围的书页和毛笔再度汇聚，但这次不再是那巨大的毛笔了，而是以毛笔为骨，书页为皮，成了一把利剑的模样。

    云自海咬破舌尖，喷出一口鲜血，他脸色变得极度苍白，但仍旧撑着。

    另一边，周青和青雪也稍微恢复了一些，他们准备上前。

    “走。”云自海转头道：“绕开这个泥人，看看能不能找到幕后真凶，如果你们能够阻止，便去阻止吧。”

    青雪二人齐齐一愣。

    他们看出来，云自海是打算拼命。

    被云自海喷出的鲜血，环绕在这把由书页和毛笔组成的利剑上，书页渐渐被染红，充斥着一股妖异的美感。

    云自海揭开头顶的发簪，让一头长发随风飘扬。

    鲜血染红衣襟，但他却毫无所知。

    “我以浩然之气为剑，可破诸邪。”

    “浩然之气，听我之令，以我之身，天地摄服！”

    一阵阵浩然之气围绕在云自海身上，云自海的脸色，开始由白转青。

    他想要临时提升境界，代价就是这条命。

    以浩然之气做笔，可书天地正气。

    以浩然之气做剑，可斩万般妖邪。

    “我便以这一剑，报徐兄之仇，再与徐兄在阴路上，喝个不醉不休！”

    云自海怒吼道。

    不过，就在他正准备强行提升境界之时，一道声音却传了出来。

    “你大爷，你给爷死。”

    “斗转星移，给爷转转转转转！”

    这声音，是从泥人的头颅处传出。

    云自海愣住了。

    正准备离开的青雪和周青也弄住了。

    紧接着，他们齐齐露出惊讶之色，再由惊讶转成喜悦。

    没死？

    徐白没死！

    青雪松了口气，面色复杂的道：“我就知道，怎么可能轻而易举的就死了，这就不是他了。”

    她不由得想到，在春雨阁时，遇到了那道如妖似魔般的身影，给她带来了强烈的震撼。

    这样一个人，怎么会死在这里？

    “此人，必须得是朋友，我回去必须得和六皇子说清楚，绝对不能当敌人。”周青暗道。

    只要不是敌人，那一切好说。

    哪怕不能在六皇子会下做事，当个朋友也是好的。

    “他好像喜欢刀法，那我下次和六皇子说说，多给他来几本。”周青心中想着。

    一个强大的朋友，有时候是能救命的，这一点周青很清楚。

    “徐兄，你没事吧！”云自海喊道。

    当徐白的声音传出之后，他好像卸下了千斤重担，终于松了口气。

    没死就好。

    若是死了，他又有何颜面去地下见徐白？

    虽说是付了报酬的，但云自海还是很难受。

    当然了，他们此刻发出的声音，徐白是听不到的，而且徐白并未给他们任何答复。

    这片幽暗的树林中，银色的月光洒下，照在三米多高的泥人身上。

    而在敌人的头颅里，不断传出一阵又一阵的声音。

    “来来来，你接着来，有本事就弄死我。”

    “斗转星移，移移移移移！”

    “哟，这次力气变小了很多嘛，你不行啊。”

    众人：“……”

    不知道为什么，本来是一副特别严肃的画面，现在却变得有些诙谐。

    “他一直这样？”周青愕然道。

    青雪：“应该是吧？”

    云自海沉思道：“徐兄真是个妙人，怪不得能得到无花和柳絮两人的高看，果真是有自己本事的。”

    三人各有想法。

    伴随着徐白一阵又一阵的声音，那个三米多高的泥人也出现了特殊的变化。

    一个又一个巨大无比的大包，从泥人身上鼓起，紧接着，这些大包轰然破碎。

    泥人化作满天泥土，消散在这片树林中，而徐白从半空中落下，还在骂骂咧咧的。

    一个众人眼中的高手，却仿佛骂街一般，让众人心头有种奇怪的落差感。

    其实这也不怪徐白，这次行动，是徐白吃的最大的一个亏。

    他什么时候遭过这个罪？

    刚才被泥人吞到脑袋里，那一瞬间，他感觉天地都昏暗一片。

    强大的挤压感，让金刚心魔体的乌光都开始碎裂。

    而且那是一瞬间的，让他措手不及，要不是身上的金丝软甲，他当时就会受伤。

    金丝软甲，自从在勐虎寨拿到之后就一直穿在身上，只是没有发挥它的效果，这次倒是发挥了。

    当然了，哪怕没有金丝软甲，他也只是会受一点伤而已。

    趁着那个空隙，他急忙又重新撑起金刚心魔体，并且施展斗转星移，把所有的力道朝着周围转移。

    两者都是四阶技能，对应着六品。

    金刚心魔体防御，由斗转星移进行转移，互相配合之下，虽说双肾的真元力在极速消耗，但活生生的把这个敌人给反死了。

    反伤甲，怕不怕？

    徐白拍了拍身上的泥土，转眼间，就看到云自海他们的模样。

    “你们怎么这么惨呢？”

    这句话是有感而发，并非是调侃或者嘲笑。

    他被吞到泥人的脑子里，都没有云自海他们这么惨。

    云自海苦笑道：“徐兄，不是每个人都像你这么强的。”

    这话算是说到心坎里了，青雪和周青齐齐点头，做出一副非常认同的表情。

    “那你们现在还能行动吗？”徐白又问道。

    周青和青雪检查了一下，点头表示还能行。

    徐白又将目光转向云自海。

    云自海是最惨的，要不是徐白及时出声，估计现在云自海已经用那种类似于一换一的方式，和泥人同归于尽了。

    “没事，我吃了药之后很快就会恢复。”云自海从怀里拿出一瓶丹药，倒出两粒吞入口中。

    他似乎感觉到徐白的目光，一边吃一边解释。

    “可以补充体内消耗的力量，还能够恢复伤势，你们两个也来一颗。”

    说着，他给青雪和周青一人发了一颗。

    周青和青雪服下之后，果然有了长足的补充，脸色也逐渐转化为红润。

    徐白眼睛一亮，突然用手捂着胸口，做出一副极度虚弱的样子：“给我也整一个。”

    听云自海的意思，这玩意儿，大补啊！

    刚才的那场战斗，他可是花费了不少的真元力，尤其是双肾的位置。

    吃药材是能够补双肾的，他只是觉得吃和肾有关的药才补的更快，才去买补肾的药材。

    现在听云自海吹这药丸效果这么好，他也有些动心。

    “徐兄，你我之间的关系，就不用再装模作样了，来，你拿走吧。”云自海无奈的道。

    徐白接过瓷瓶，倒出一颗放入嘴中。

    丹药一进嘴里，就化作暖流，紧接着，他感觉到除了自身的真元力有所补充之外，双肾的真元力也在缓慢补充着。

    徐白又倒出一颗，放入嘴里。

    仅仅只是两颗，就把刚才的消耗补满了。

    看着瓷瓶中十来颗丹药，徐白盖上盖子，顺手就准备揣进兜里。

    这个动作，青雪很熟悉，因为她被徐白这么对待过。

    云自海赶紧拉住徐白手臂，道：“徐兄，这玩意儿是书院给六品弟子发的，除了现拿现吃之外，真的不能带走，要是被别人知道了，我会受到惩罚的。”

    徐白叹了口气，一边说着可惜，一边把瓷瓶还回去。

    毕竟这人家都说明白了，也不能强行带走嘛。

    他可是个特别讲原则的人。

    服下丹药，众人也恢复了很多。

    云自海辨别了一下位置之后，又带着众人，朝着目的地赶去。

    这一路上，他们都是全速前进，不多时，眼前豁然开朗，出现一片巨大无比的旷野。

    在旷野之上，站着两个人，准确的说，是一人一狐妖。

    男人戴着面具，不过此刻面具已经破碎，露出真容。

    狐妖顶着狐狸脑袋，全身上下都是伤痕，她的手死死攥着一张图纸，准备逃离这里。

    当云自海见到这个男人的真容时，整个人愣在当场。

    “八皇子！”

    简简单单的三个字，让徐白皱起了眉头。

    八皇子？

    这家伙不是已经死了吗？还是云自海亲手终结的，怎么又活过来了？

    云自海没有答复，青雪悄声解释。

    “很可能是狐妖假扮，狐妖最擅长的，便是假扮和迷惑，就算是一些高手，也很难分辨出来。”

    得到青雪这么一解释，徐白也想到了很多。

    原来幕后之人竟然是八皇子，看来这座皇帝弟弟的坟墓，比想象的还要复杂。

    众人各自想着。

    而在场中间，八皇子和千面狐各自盯着对方，由于太过专注，没有注意到遥远的地方，已经有一批人正在靠近。

    “我就知道，你是为了地图，把地图给我，可以饶你一命。”八皇子伸手道。

    即使面具破碎，但他还是那股子霸道的气势，身上的衣服虽然略显凌乱，但比起千面狐来说，一个在天一个在地。

    “你从来就没有相信过我们？”千面狐死死攥着手中地图，脸上露出痛苦的神色，她的胸口有一个巨大无比的血洞，正在流着鲜血。

    如果不是妖物的体质，她现在恐怕早就已经没了。

    “这件事情我若是成了，又岂会留下一个和邪魔外道合作的污点？”八皇子冷笑道：“只是我没想到，你的迷幻之术这么高强，把东西交给我，我便免你一死。”

    之前发生了什么，徐白他们不清楚，但听着这两人的交流，显然，八皇子的东西被千面狐抢了，而原因就在于，八皇子想对千面狐下死手。

    “你若再敢靠近一步，我便将它毁掉。”千面狐扬起手中地图，大声道。

    这时，徐白他们也靠近了。

    由于靠得太近，八皇子和千面狐也注意到这边的情况。

    这时，徐白发现，八皇子身后的脚下，有一条地道，直通地底。

    徐白转了转眼珠子，突然大声道：“地图能救你的命，往我们这边跑，更能保住你的命。”

    千面狐也不是个蠢货，二话不说，转头就朝徐白这边奔来。

    八皇子看了看徐白他们几个，又看了看千面狐。

    他并没有追上来，而是做了一个动作。

    只见他转过身，大踏步走进下面的通道，很快便消失在众人眼中。

    徐白见到这一幕，眉头微挑。

    很果断。

    这个家伙比他想象的要果断得多，见到面前的人数比他多，而且还都有威胁，转身就直接跑了，甚至连地图都不要了。

    看来能够参与皇室相争的人，头脑都不会简单。

    思及此处，就见到千面狐已经奔到近前。

    “我有地图，只求饶我一命。”千面狐举起手地图，大喊道。

    但她也留了个心眼，在距离徐白不远的地方停了下来，不再靠近。

    刚才，八皇子毫不犹豫的走入地道，她松了口气，但现在，又面对这几个人，她刚才松下的气又提了起来。

    才入虎穴又进狼窝，用来形容他目前的处境，是极为贴合的。

    一滴汗水滴下，千面狐显得非常紧张。

    徐白几人将她围住，没让她逃跑。

    尤其是徐白，盯着她手中的地图，咂了咂嘴。

    这妖族的生命力果然顽强，胸口受了这么重的伤，竟然还能活着。

    不过现在不是想这些的时候，这份地图很重要。

    想到这里，徐白伸手道：“好的，我们都是说一不二的人，把地图交出来，你就可以走了。”

    千面狐：“……”

    “怎么，你还不相信我吗”徐白羊怒道。

    千面狐虽然没有说话，但脸上的表情已经很明显了。

    这个场景，在这种情况下，怎么可能谈“相信”二字？

    别说相信了，大家都得使出八百个心眼子才行。

    “唉……”徐白拔出鬼头刀。

    “你干什么？”千面狐悚然一惊，感觉到有股杀气在弥漫，直直地锁定住她。

    “你都不相信我了，我只能勉为其难将你宰了。”徐白脸上挂着笑容。

    虽然笑容弥漫，但这份杀气是没有丝毫隐藏的，千面狐能够完全感觉得到，对方是真的想要杀了她。

    “有余地啊，只要你们放我到安全的地方，我就将地图放在原地，你们再来取就行了。”千面狐急急忙忙的道。

    话才刚说完，就听到在场众人齐齐发出笑声，就好像嘲笑似的。

    你都不相信我们，我们又怎么能相信你呢？这个道理是完全说得过去的。

    要是等你安全了，带着地图逃之夭夭，到时候不就人财两空？

    “徐兄，抓紧时间杀了她吧，我们还要去后面的地道。”云自海道。

    刚才八皇子进入地道之后，已经过了好一会儿了，现在又拖了一段时间，迟则生变，云自海不想耽搁。

    “等等，各位，我还有个方法，我可以拿着地图和你们一起下去，而且还能给你们指路，更是能告诉你们，八皇子想要做什么。”千面狐飞快的道。

    到这个时候，她也看出来了，对方一点都不想要这份地图，他们和八皇子完全不一样。

    对方更想要的是命，是她这条命，解决掉她之后，就会进入下面的陵墓。

    这怎么能行？

    为了活命，千面狐想尽一切方法，最后说出了这段话。

    “这倒是个好办法，不过你怎么保证，在下去的时候，不会突然逃跑，或者说引动里面的机关？”徐白摸了摸下巴，道。

    千面狐举起右手，做出发誓的模样：“我可以保证绝对不会这么做的，你们相信我。”

    云自海皱起眉头。

    以他对徐白的了解，在任何时候，徐白都不是磨叽的人。

    就现在这个情况，很明显，狐妖是仗着这份地图，所以才有恃无恐。

    刚才狐妖所说的保证，对于任何人来说，都是个屁话，因为“保证”二字才值多少钱？

    这年头，最不值钱的就是所谓的保证。

    在这一点上，云自海都能看得出来，怎么徐白会看不出来呢？

    “徐兄有想法。”云自海心中暗道。

    青雪和周青也没说话，他们就静静看着徐白表演。

    此时，徐白也不说话了，就这么上下打量着千面狐，眼睛里带着一丝调笑的意味。

    千面狐微微一愣。

    她有些搞不懂，现在的徐白是什么想法。

    尤其是那个眼神，她总觉得自己好像要完蛋似的。

    “到底能不能行啊？”千面狐试探性的问道。

    “有一句话你不知道有没有听过？”徐白微微一笑。

    千面狐一愣，下意识道：“什么话？”

    徐白伸出右手，五指收拢，缓缓握成拳头，一字一顿的道：“我全都要。”

    fo

    当这句话说出口之后，千面狐突然感觉到自己浑身气血不畅，紧接着，她又觉得头昏目眩。

    只是一瞬间，千面狐便心头警觉。

    “你下毒！”

    这种感觉平白无故的发生，以她的境界，这是不可能的事，但就是出现了，结果已经很明显。

    思及此处，千面狐赶紧将注意力转入手中地图，想要将地图撕毁。

    但都到了这个时候，一切已经太晚了。

    徐白脚下踩着行四步法，大开大合，只是几步便跨到千面狐面前。

    接着，他伸出右手，手上包裹着金刚心魔体的乌光，一把抓在千面狐手腕上。

    “你阴我！”千面狐怒不可遏，抬手朝着徐白后背打去。

    但此刻她中了毒，气血不畅，再加上由于毒性的影响，导致反应也迟钝了。

    就算是六品高手，被徐白近身之后，下场只有一个。

    ——死。

    徐白空余的左手，从腰间浮现，抬起鬼头刀，一刀将千面狐的头颅斩断。

    千面狐本来就不擅长战斗，更不擅长武夫的近战，此刻一刀下去，已经没了生命气息。

    左手上的地图没有毁掉，被紧紧抓在手里，但现在已经来不及毁掉了。

    徐白收刀归鞘，顺手将千面狐手中的地图夺过来，笑道：“我说过，我全都要。”

    但很遗憾的是，千面狐已经死了，再也听不到徐白说的话。

    云自海等人见到这一幕，也知道徐白到底是怎么做出来的了，他们在身上到处寻找，好像生怕中了毒似的。

    “不要怕，你们那里是逆风口，不会往你们那里吹的。”徐白道。

    说着，他翻开手中地图，又对云自海伸出手。

    “云兄，把缺失的那一张给我。”

    云自海伸手入怀，掏出一个小小的纸张，只有拇指大小，递到徐白手中。

    徐白将这张贴在角落，左右看了看，发现完美的契合在了一起。

    众人也都围了上来，上上下下打量着这幅地图，眼睛越发明亮。

    这很明显，是陵墓的地图，有了这张地图，他们的安全性将会成倍上升。

    “抓紧时间吧。”云自海道。

    距离八皇子进入下方的通道，已经有一段时间了。

    他们得赶紧，不然煮熟的鸭子都得飞了。

    “我倒是在想，这个家伙没了地图之后，该会以什么样的方式前进，就算他将这张地图记下来，但缺下来的一张很重要。”徐白指了指残破的角落。

    那个位置是地图终点的位置，若是缺失了这一部分，就好像衣服裤子都脱了，结果发现对方和自己是一样的。

    “刚才应该问问千面狐。”周青道。

    “你能想到的，徐白就想不到吗？千面狐是妖物，而且一看就是老江湖了，多留她一段时间，她就会有新的变故。”青雪呛了一句。

    直到现在，青雪也很不爽，毕竟周青是六皇子的人，就算派人来刺杀不是周青的主意，但有一句话叫做爱屋及乌，恨乌同样也及乌。

    “青雪说得没错。”徐白赞赏道。

    他确实是这个想法，总而言之，都到了关键的时候，不能够有丝毫的破绽。

    在动手之前，他想过，是不是直接将千面狐的手脚斩断，但后来他一想，还是算了。

    就算有百分之一的可能，也不能发生。

    千面狐是六品，比起之前对付的那些人来说，高了一个层次，小心谨慎些还是好的。

    “先进去，进去之后，再遇山开山遇石开石。”徐白道。

    众人点了点头，为今之计也只有这个办法了。

    想到这里，众人也不再停留，来到那条通往地底的过道前。

    这应该是之前八皇子打开的，由于刚才八皇子站立的位置不同，挡住了众人的视线，所以一开始还真没发现。

    通道直通地底，黑暗无比，而这条通道竟然还切成了一条条的楼梯，好像还挺贴心的。

    看着面前这条黑暗无比的通道，徐白带众人，直接走了进去……

    ……

    另一边，已经跑了很远的八皇子，满脸铁青。

    他行走在黑暗的过道之中，时不时的挪动脚步，避开一个个危险而又恐怖的机关。

    那张地图他并没有全部记下来，只记下来一半。

    地图实在是太复杂了，他也不是读书人，而且得到的时间也不长，所以到目前为止，他只记住了一半，要不然当时被千面狐抢到，也不会这么焦急。

    这是没有办法的事，其实在最开始得到地图的时候，他完全可以找个时间，等到把地图背完之后再行动。

    但有的东西，并不是说稳当的背下来，就能够解决问题。

    时间可不等他。

    今晚是个好日子，除了天上挂着的那轮圆月之外，还有各种天时地利人和，结合在一起时，就算是十年也难以遇上一回。

    如果他拖延时间，浪费这一次机会，就要等上十年，但他等得起吗？

    想到自己在皇家书库无意间得到的那本书，八皇子心头除了焦急之外，更多的是火热。

    他等不起，十年时间，可以改变很多事情。

    沿着这条通道，按照脑海中的记忆，一边行走，八皇子一边思索着。

    走着走着，走到一半，他停了下来。

    所背诵的路线，已经全部走完，安然无恙。

    但现在，他面临的是一个新的问题，剩下一半的路程，他一点都不记得。

    皇家的陵墓有多危险，身为皇室中人，八皇子比谁都清楚这一点。

    “唉，终究还是要用那一招，希望我能够撑到那个时候吧。”八皇子叹道。

    在当时，他看到徐白他们赶过来的时候，就已经生出了逃跑的想法，甚至于连考虑都没有考虑。

    原因很简单，除了他不想冒险拼杀之外，最重要的是他还有第二套方案。

    只是这第二套方案，对于自己来说，非常的伤。

    八皇子抬手，在自己另一只手的手腕上轻轻一划。

    一道伤口出现，鲜血顺着手掌，流在地面。

    “大楚国皇室，后人老八，在此！”八皇子大吼一声，将手掌朝着四周甩去。

    鲜血洒满通道，而他毫不犹豫地朝前跨出一步。

    周围安静如常，并没有异变产生。

    “果然如此，这个是父皇留下来的后路，以皇室鲜血，就能够让机关停止。”八皇子从兜里掏出一颗药，服入嘴里，却并没有吞下。

    药效在缓缓发挥，他的造血能力在逐渐增强。

    八皇子看向前方的黑暗：“接下来，就看药效能不能撑到最后一刻了。”


------------

第九十五章 大越，灭否？（8000）

    八皇子心里很清楚，这个计划的关键便是地图。

    可地图已经被千面狐抢走，而徐白等人过来，又让自己失去继续抢回地图的机会。

    一来二去的，原本周密的计划，因为各种原因，就变成了如今的烂活。

    烂，真的很烂。

    而这一切，就因为那个叫徐白的江湖人。

    若是没有徐白，只怕早就杀了云自海，若是没有徐白，哪怕云自海先到这里，也不一定能过鬼塑匠那一关，若是没有徐白，他早就成事了。

    何必又要启动这第二套计划？

    八皇子一直认为，自己是个极其谨慎的人，所以一直准备着第二套计划。

    但他真不想启用这第二套计划。

    感受着体内飞快流失的鲜血，又感受到嘴里含服的丹药，八皇子苦笑不已。

    丹药正在慢慢融化，他能够很明显的感受到，那种融化的速度，不知道能不能支撑到最后。

    哪怕是六品高手，失血过多也会死的。

    伤口在缓慢愈合，为了防止伤口彻底愈合，八皇子还时不时的在伤口上抹过，让伤口继续加深。

    一边挥洒着鲜血，一边飞快前进着。

    八皇子的速度很快，好在有皇室鲜血，周围的机关并未触发。

    但他心里很清楚，墙壁会吸收鲜血，速度很快。

    这是皇帝做下的机关，如果有人从后面跟上，以墙壁吸收鲜血的速度，后面的人不多时，便会重新面对机关。

    八皇子不知道徐白等人拿到地图没有，但想着就算拿到地图，这后面的机关，至少能阻挡对方一刻。

    毕竟他是肆无忌惮的行走，而对方需要边看地图边走。

    思及此处，八皇子走得更快了。

    前方仍然是密不透风的通道，周围看着平平无奇，但八皇子心中清楚，这里面有数之不尽的危险。

    通道黑暗，八皇子一边撒着鲜血，一边走着，出血量很大。

    一路疾行之下，前方通道越来越窄。

    越是狭窄的通道，一旦出现意外，就越施展不开。

    显然，这个通道的设计者深音此道，到最后，只能有一人通过。

    当八皇子又走了一段距离后，前方突然出现异常。

    所谓柳暗花明又一村，狭窄的通道逐渐变大，到最后，八皇子在一扇门前停了下来。

    这扇门极为宽广，左右两边都有十米左右，连带着，这片空间也大到不可思议。

    “按照那本书中记载，这扇门便是最后的通道。”八皇子心头狂喜：“若是能够进入，我便能得到皇叔的遗宝，到那时，就不再止步于六品！”

    一想到这个，八皇子就越来越兴奋。

    他想要的，就是升幽王死后，所留的遗宝。

    其实真正有价值的，都被他父皇给收入皇室宝库，留在墓室里的，是父皇所不需要的。

    当然了，即使是皇室不需要的，也足够引起江湖的血雨腥风。

    八皇子志不在此。

    他所需要的，真正的宝物，不是这些。

    这些只是顺带的，他所需要的，是那本书中记载的东西。

    机缘巧合之下，八皇子在皇室书库中，获得了一本书。

    皇室书库里，大多是他们能看的，也是只能让他们看到的，皇帝对他们的约束极为严格。

    这本书起初是当成升幽王自传，放在最底层的角落，上面还有一层厚厚的灰。

    八皇子在皇室宝库之时，无意中就发现了。

    当时，他已经止步于六品很久。

    皇帝给的功法，在六品中只能算中等层次，他又不敢修行其他的，被发现后处罚极为恐怖。

    是以心情烦闷之下，就在皇室宝库中游荡，刚好游荡到角落，看到这本湖满一层灰的书。

    当时心情不好，再加上对升幽王的好奇，八皇子就把书翻开。

    再以后，就发现这本书的奥妙之处。

    书中所写，讲述的是升幽王的过往，而这本书的作者，也是升幽王。

    不知不觉的，当时八皇子就看入迷了。

    一本书，将升幽王波澜壮阔的一生全部写出。

    这位王爷跟随皇帝南征北战，可谓是立下了赫赫战功，一生浓缩在这本书上，令人叹为观止。

    正当八皇子看得入迷时，没想到接下来，他见到了其中的奥秘。

    升幽王所修之功法，在于军阵之势，尤其是身处军中之时，更是一时无两。

    哪怕所有将士都是普通人，在升幽王的军阵之下，也可以逆转大势。

    这不是最重要的，最重要的是，升幽王死了，下了葬。

    但在最后，仍然没有见到过，所谓的虎符。

    什么是虎符？

    虎符是皇帝调兵遣将用的兵符，用青铜或者黄金做成伏虎形状的令牌，噼为两半，其中左半交给将帅，右半由皇帝保存。

    只有两个虎符同时合并使用，持符者即获得调兵遣将权。

    但在大楚国，升幽王掌握着的，却是完整的虎符，因为皇帝对其有足够的信任，更是因为在那个时候，升幽王主动退出了皇位的竞争。

    军阵之法，若是在其死后，便会融入其活着时，时常执掌且紧密相关之物。

    这也就意味着，虎符或许融入了升幽王的军阵之法。

    至于八皇子为什么知道，源自于八皇子所掌管的内容。

    八皇子所掌管的，便是皇室宝库的进出。

    他虽然执掌得有，但是却不敢妄动分毫。

    在升幽王死时，进入皇室宝库的东西，有关于升幽王的，并没有虎符。

    只有两种可能。

    一是皇帝自己留存了，毕竟虎符的重要性，比皇室宝库中的大多数东西都要贵重。

    二便是做了升幽王的陪葬品。

    按照这本书中所写，八皇子认为第二种可能性极大。

    在这本书中，升幽王说了一句话。

    ——皇帝一生之中，只信任一人，便是升幽王。

    据此分析，八皇子认为，虎符很可能变成了陪葬品。

    原因很简单。

    首先，皇帝本身并不会军阵之法，哪怕得了虎符，也不可能发挥。

    其次，皇帝只信任过升幽王，这么重要的东西，又怎么可能给第二个人？

    没了军阵的升幽王，实力是很差的。

    而为何升幽王又要独自一人前往升县？

    在这篇自传里，详细的记录了最重要的原因，而且还是在末尾的部位。

    上面写着，他要拿着虎符独自前往升县。

    仅此而已。

    除此之外，就没有别的消息了，就只有这么一段话。

    八皇子最重要的东西，也在这段话里。

    ——虎符！

    升幽王走的时候，是带着虎符的，但直到现在，他还没有见到过虎符的消息。

    他所掌管的皇室宝库没有，而自从他得到这本书之后，也一直在暗中调查。

    最后还真给他调查出一个消息。

    当年埋葬升幽王，并且给升幽王修建陵墓的人，本来都被皇帝秘密处决，但最后仍然还活着一位。

    他费尽千辛万苦，从当年的围杀之中逃出来。

    从逃走之后，他也不敢生出任何奇怪的心思，就一直隐姓埋名，直到被八皇子发现。

    准确的说不是被八皇子发现，而是被千面狐发现的。

    当时千面狐带着这个人找到八皇子之后，便和八皇子聊起了很多事，而最后八皇子定下决心，要干。

    根据那个人所说，陵墓的地图一直被藏在皇室宝库中。

    八皇子当即和千面狐达成合作，并且利用自己的职权，悄悄的偷盗地图。

    但最后还是被发现，闲死还生之下，他利用假死逃生，逃了出来。

    再就是之后的事情，一直到现在。

    虎符实在是太重要了，如果有了虎符，他便有了与皇帝作对的资本。

    一想起曾经，皇帝对他们各种严苛的束缚，尤其是想到他们连六品都不能突破，八皇子早就心生不满。

    再加上虎符的巨大利益，八皇子根本就摆脱不了，决定冒险一试。

    看着前方这巨大无比的大门，八皇子心下激动，缓缓抬起手，按在门上。

    大手上还带着鲜血，当手掌触及在门上时，整扇门发出隆隆的声音，紧接着，缓缓打开一条缝。

    这缝隙逐渐变大变宽，转眼之间，这扇门就自动打开，露出里面的空间。

    里面全是黑暗，看不清楚。

    八皇子心想不能再耽搁了，嘴里的药效已经快要消失，他抬起脚走了进去。

    当他一步跨入里面之后，眼前的黑暗正在逐渐消失。

    消失的不仅仅是黑暗，身后打开的大门啪的一声，直接关得紧紧的。

    而当大门关上后的一刹那间，里面的黑暗显现，变得明亮。

    一个个火把镶嵌在墙壁之上，将周围点亮。

    随着火把照亮的瞬间，八皇子看到周围的情景，全身上下寒毛直立，童孔微缩，就好像看到恐怖的怪兽。

    只见原本黑暗的空间变得明亮，转眼之间，他看到一个又一个的兵俑。

    四四方方的阵营，每一个兵俑间相隔的距离不足半米，铺满了整片房间。

    宽阔而又巨大无比的房间，足足容纳了上万个兵俑，显得异常庄严肃穆。

    但除了庄严肃穆之外，八皇子感觉到一股极度冰冷的阴森，让他心头颤栗不已。

    他感觉到，这群兵俑好像活了过来，用一种冷酷无比的目光盯着他，让他遍体生寒，迈不开步子。

    这种感觉突如其来，没有任何征兆，甚至不给他丝毫缓冲的空间。

    视线顺着这群兵俑延伸，转眼之间蔓延到了尽头。

    在这群兵俑的尽头处，有一口漆黑的石棺，正悬浮于半空。

    石棺之上，有层层铁链束缚，铁链的尽头钉在墙上，正是因为钉在墙上的原因，所以漂浮在半空。

    “不对劲，这绝对不对劲！”八皇子再也控制不住自己，伸出颤抖的手，指着面前这群兵俑，发出恐惧的声音。

    这里怎么会有兵俑，而且还这么多？

    最主要的就是石棺，被兵俑们保护在后面，看这群兵俑们站立的姿态，就好像在守卫他们的王者。

    而伴随着这恐惧的声音发出，八皇子突然不动了，就好像一个木凋，伫立在原地，那抬起的手也缓缓收回。

    仅仅只是片刻时间，八皇子身上，浮现一层灰白色的痕迹。

    痕迹出现之后，随着时间的推移，颜色正在不断加重，转眼之间，从灰白色变成了泥土的黄色。

    而这土黄色除了颜色加重之外，还在不断加厚，由八皇子的皮肤逐渐蔓延，将他全身上下填满。

    “活人兵俑！我知道了！我知道了！”八皇子再度大喊出声，可他下一刻的话语已经停止，因为土黄色的泥土将他全身上下填满。

    渐渐的，八皇子失去了生命气息，就这么保持着原来的模样，缓缓抬起脚，走入兵俑方阵中。

    “啪！”

    伴随着轻微的响声，墙壁四周的火把熄灭，一切恢复如常。

    但这仅仅只是恢复黑暗而已，在黑暗中产生了其他变化。

    一段段如同梦魔般的轻声呢喃，在整片黑夜里不断回荡。

    地面，开始以一种奇怪的频率震动，震动的幅度越来越大，正在朝着整个陵墓蔓延。

    ……

    八皇子这边出现了异常，远离八皇子的通道里，徐白他们正拿着手中地图，缓慢前进着。

    用周青的话来说，这件事情是绝对急不来的，因为像这种升幽王的陵墓，绝对会有想象不到的机关陷阱，如果急了，就很容易出大事。

    他们比对着地图上的位置，虽然速度不快，但很安全。

    从地图上的大概位置，能够看到一个比较完美的轮廓。

    而从这个轮廓上来讲，陵墓应该是封闭的，只能单向进出。

    八皇子是逃不掉的，要逃，也只能从他们这个方向逃。

    所以徐白几人一边走着，还一边戒备着，堤防杀回马枪的八皇子。

    可没想到，这一路上十分安全，直到走了一半时，徐白才发现不同之处。

    “你们看墙壁？”

    墙壁之上，有暗红色的血迹，早就已经干涸了。

    “八皇子受伤了？”云自海微微一愣。

    “也许吧，这个事情谁也说不准。”徐白道：“但如果没有发现他的尸体，我们谁也不能够放松警惕。”

    究竟是受伤了，还是另有所图，目前来说还不知道。

    而想要知道真正的答桉，只有一路走下去。

    几人也不再迟疑，周青也更加专注，拿着地图，行走的速度快了几分。

    走着走着，众人就觉得越发奇怪，原因很简单，墙壁上的鲜血抛洒得太平均了，几乎一路上都没有断过。

    出血量超大的好吗！

    谁有这么多鲜血用来这样？

    早就已经干了，还活得下来？

    “是造血丹，皇室宝库中的丹药。”青雪突然道。

    他本身就是九公主的贴身丫鬟，又见到面前离奇的一幕，很自然的就联想到了那种丹药。

    “看来我们的八皇子，不是受伤了，而是用这种方法躲过了机关。”徐白摸了摸下巴，联想到之前所看到的一切，得出了结论。

    “快点。”云自海催促周青。

    周青回过头，无奈的道：“已经是最快速度了。”

    他的额头上出现密密麻麻的汗水，显然由于过度专注，这种程度非常伤身体。

    毕竟他在前面，一旦行差踏错，危险就会纷至沓来，将他们彻底淹没。

    徐白刚想说话。

    可没曾想到，下一刻，诡异的变化出现了。

    地面竟然以一种频率开始震动起来，而且震动的幅度越来越大，人都快要站不稳了。

    “不好！”云自海戒备起来。

    可这个时候，震动的感觉又开始逐渐变低，转眼之间，就消失得干干净净。

    一切恢复如常，就好像没有发生似的，但刚才的感觉实在太过明显，骗不了众人的眼睛。

    “刚才发生了什么？”青雪疑惑的道。

    其他几人齐齐摇头，都表示不清楚。

    这里已经越来越怪异，众人觉得不能再耽搁了，于是让周青继续带路，朝着通道里面走去。

    通道越来越狭窄，当他们走了一段距离之后，眼前又豁然开朗，紧接着一扇巨大无比的大门映入眼帘。

    大门上面还有精妙的浮凋，光是看着就让人觉得心情愉悦，很配周围黑暗的环境。

    徐白来到近前，在黑暗之中，他看到大门上有一个血手印。

    “能开吗？”徐白转过头，问道。

    从看到这扇大门起，周青就一直没有搭话，好像见到什么稀奇古怪的东西似的，在低着头沉思。

    等到徐白问话之后，他才反应过来，哦哦两声，连连点头。

    地图上面没说这上面有危险，应该是能够打开的。

    徐白皱起眉头：“你刚才在想什么？”

    伴随着徐白的声音，其他人也将视线看了过去。

    周青苦笑道：“我刚才走过这条通道，总感觉似曾相识，尤其是通道由宽广变成狭窄，再由狭窄变成宽广，好像在我们家族某本书上看到过，但我并没有主修这个方面，所以记忆不是很清楚，也想不起来。”

    徐白略微沉吟。

    看不出来，但又似曾相识，周清等于是说了一句废话。

    “大家还是做好准备吧。”周青好像也知道自己说了一句没用的话，于是乎拿起手中的地图，来到大门的位置。

    他一边抬头观看这扇沾着血手印的大门，又低头看着手中地图，大概过了半炷香之后，他才终于转过头来，看向徐白等人。

    “地图上也没说有什么打开的方法，我怎么总感觉这里不对劲呢，这个地方先是很狭窄，又变得无比宽阔，我总觉得脑海中的记忆越来越清晰了，大家等我一下。”周青用力敲打着脑袋，好像要把头脑中，被他遗忘的记忆重新找回来。

    都已经到了这个地步，大家也没有催促，都在耐心的等待着。

    大概又过了半炷香时间。

    周青一直在观察着这扇大门，以及大门上面的浮凋，目光没有丝毫挪开的迹象。

    这个时候，他终于松开手，转身看向徐白等人，眼中那一抹永远无法掩饰的震惊，早就被徐白他们看得通透。

    “走！是逆转生死之法！”周清只是简简单单说了这一个字，就准备沿着原路返回，一点都没有停下来的迹象。

    “到底是什么情况？你先说清楚。”徐白眉头紧皱，觉得事情不是这么简单，这里面肯定藏着个大家伙。

    “这绝对不是我们能够对付的，还记得我们进来的时候，先是由宽变窄，再是由窄变宽吗？像不像两个对立的漏斗？”周青用手比划了一下，脸上露出苦涩的笑容，将之前他们所走的地形描述出来。

    徐白仔细回想了片刻，还真是这个样子，他们所走的地方，确实是按照这个地形分布的。

    可问题就来了，所谓的逆转生死又是什么意思？

    不只是徐白，云自海和青雪也不懂这里面的门道，全部都在目光投注过来，等待周青给他们答复。

    周青组织了一下语言，也知道这个时候要说清楚，不然到时候锅给他自己背。

    “所谓逆转生死之法，就是通过特殊的阵型，让人死而复生，简单点来说，并不是死而复生，因为那个人没有死透，埋藏在地下，用死气来埋葬生气，不让彻底散去。”

    “而在之前我们所看到的那个漏斗形的地形，一部分是对着外面的，就是将生气从外面灌入其中，经过缩小压缩之后，从另外一个漏斗膨胀出来，将生气代替死气。”

    “我这里所说的生气代替死气，只是一个代称，所谓的生气，是指的所有带着生人气息的人，而我们就是那个人，八皇子也是那个人。”

    说到这里，周青也就大致解释清楚了。

    他就闭口不言，等待徐白做出下一步的指示，毕竟在这里，徐白才是真正能够做主的人。

    是战还是退，都要给个说法。

    徐白用手摸着下巴，将周青刚才说的话反复琢磨了一遍之后，得到了一个令人震惊的想法。

    “升幽王没有彻底死去，他想重活？”

    结合刚才周青所说，这里的地势情况也符合周青说的内容，再加上这里埋葬着的人的身份，徐白很快就猜到了这一点。

    这个大胆的想法一说出口，在场的人也都愣在当场，久久回不过神来。

    这里的人可没有一个是笨人，大家都是聪明人，很多东西也都想得很剔透。

    当徐白说出这个答桉之后，他们立刻也就联想到了可能性。

    准确的说，可能性还很大。

    “王爷……没死？”青雪红润的嘴唇张得大大的，能塞下不少东西。

    如果真的是这样说，他们还真不能在这里留着。

    升幽王是谁？

    如果现在还活着，跺一跺脚，就能让整个大楚国翻天覆地。

    青雪是皇室丫鬟，当然比一些外行了解其中的内幕，尤其是升幽王曾经的丰功伟绩。

    那是令整个敌对国，都为之颤抖的人物。

    “我觉得我们要先回去，然后我想回禀陛下，看他是如何处理的。”云自海一脸严肃的说道。

    他虽然有自己的任务，但现在面临的困境，已经超出他能够处理的极限，是他根本就没办法处理的事情。

    更何况，他也不是那种迂腐的读书人，遇到事情之后，灵活应变才是最重要的。

    徐白倒是无所谓，反正这次他只是个帮手而已，既然云自海都不想参与了，那他还巴不得掉头就走，反正掉头就走之后，他的奖励可不能少。

    众人从知道情况，到下定决心离开，看似很缓慢，其实只是在一瞬间就做出这个决策。

    他们几乎没有任何犹豫，掉头就准备离开。

    可是就在下一刻，这片黑暗的通道里，出现了诡异的情况。

    “轰！”

    一阵阵轰隆隆的声音，在身后响起。

    当徐白转过头，看到身后的情况时，眉头紧紧锁在一起。

    身后，原本黑暗的通道垮塌，将他们的退路拦住，而现在，他们只剩下面前这扇大门。

    当身后垮塌的通道出现后，面前这扇大门，也发出一阵阵令人牙酸的声音，正在以一种极度缓慢的速度打开。

    徐白：“……”

    这是非得进去不可的意思？

    就面前的情况来说，还真是这个意思，身后已无路，生前却是一片黑暗。

    周青脸色一片苍白，口中喃喃自语：“逆转生死阴阳道，阴阳断绝生死成，完了完了，成了，他活了。”

    话语之中，除了一阵颤抖之外，更多的是无边的恐惧。

    他们将要面对的，是那个曾经在大楚国，却让整个大越国都噤若寒蝉的升幽王。

    云自海想了想，默默向前一步，走在众人最前面。

    “啪！”

    伴随着轻微的声响，大门后面黑暗的空间被照亮，墙壁四周都插着火把，当所有的光源汇聚在一起时，整片空间如白昼。

    数之不尽的兵俑，还有悬浮在最后面的一口石棺，将这片空间变得死气沉沉，且充满着无尽的杀机。

    徐白皱紧了眉头，感觉到这里的情况不太对劲。

    这杀气很浓烈，换成是个普通人在这里，都能够感觉得清清楚楚。

    但徐白他们不是普通人，都经历过各种血腥的场面，在这方面的感知上来说，能够察觉到杀机中，弥漫的异常之处。

    这杀气浑然天成，是由每个兵俑自己产生的，而且是无法抑制的产生，并不是针对他们的。

    换句话说，当他们走入这个巨大无比的空间后，暂时还没有任何危机产生。

    “那是什么？”就在这个时候，青雪突然抬起白皙的右手，指向一个位置。

    众人听到声音，顺着青雪所指的位置看过去，发现指的位置是那口巨大无比的石棺。

    石棺之上，正有一个澹澹的虚影，在不断晃动。

    当这虚影出现的那一刻，一股极其霸道的气息在不断弥漫着，将整个空间中的杀气都压下去三分。

    霸道、强势！

    充满着上位者的威压，而又有一股铁血之意。

    就好像一座直耸入云的山峰，站在它面前，无论是巨大无比的巨象，又或者是渺小的蚂蚁，都会有一种恐怖的压迫感。

    “卡！”

    伴随着这道虚影出现，地面之上，一个兵俑突然出现裂痕，紧接着，上面的泥土尽数碎裂，掉在地上，露出里面的真容。

    兵俑里面，一个穿着黑衣的男人，正面无表情的站着，他双手下垂，双目紧闭，那张面容之上竟一片宁静，好像睡着了似的。

    “八皇子！”云自海童孔微缩。

    他已经感觉不到八皇子身上的生命气息，很明显已经彻底死亡了，但又不知为何，还伫立在地上。

    当云自海喊出这句话之后，紧接着，八皇子产生了异变。

    他就好像冰块，慢慢融化，消失在众人面前。

    就连地面上也没了痕迹，无端端的消失了。

    而在这个时候，这片空间中的气息又一次变化。

    那股霸道无比的气势，在八皇子消失之后变得更加勐烈，与此同时除了霸道无比的气势之外，多了一丝生气。

    至于为何能够感觉出来原因，在于每种气势的变化，都实在太过强烈，强烈到就算是普通人，也能够察觉出来。

    徐白抬起头，看着伫立在棺材之上的虚影，开口道：“要来了。”

    什么？

    要来了？

    众人微微一愣，紧接着，顺着徐白的目光看了过去，马上便露出惊骇欲绝的表情。

    只见这道虚影竟然渐渐凝实，化作一个人的模样，而这人的模样，就是最开始的八皇子。

    虽然面容长得和八皇子一模一样，但众人能够感觉出来，这人不是八皇子。

    光是那一股子霸道强烈的气息，八皇子就算是拍马也赶不上。

    “起死回生，难不成是……”周青脸色苍白。

    当这个和八皇子一模一样的人出现之后，轻轻挥了挥手。

    紧接着，下方那上万个兵俑，竟然同时出现裂痕。

    碎裂之声不绝于耳，而这场面，让人看着就觉得气势恢宏。

    兵俑上面的裂痕脱落，一个又一个活人从里面走出。

    他们都是活人，没有任何死人的气息。

    当这些活人走出之后，他们转过身，齐齐对着棺材上的人跪倒在地。

    而棺材上，“八皇子”挥了挥衣袖，双手背在身后，腰背挺直，目光转向徐白他们，带着无边的霸气。

    “都是些好苗子。”第一句话出口，好像在称赞他们。

    紧接着，第二句话也出口了，不过气势却变了，变得杀气纵横。

    “大越，灭否？”


------------

第九十六章 皇室之中秘密（8000）

    大越，灭否！

    只是短短的四个字，落在众人耳中却大不一样，这声音中带着一种无可比拟的霸气，以及不容置疑的自信。

    在这个男人眼中，似乎大越国理应被灭。

    而被询问的对象，就是徐白等人。

    准确的说，是徐白。

    徐白皱了皱眉，摇头道：“没有。”

    他回答了，因为他在这个人身上感觉不到丝毫的杀意，甚至于感觉不到敌意，那股与生俱来的霸道气息，只是这个男人的气质而已。

    当他答出“没有”两个字时，貌似八皇子的男人突然停住，那双眼睛里放出兴奋的光芒，就好像一个七八岁的小孩，见到了他最心爱的玩具。

    “好！没有被灭那是再好不过，本王去灭。”男人豪迈的大笑道。

    本王？

    到了这个时候，又听到这种离奇古怪的称呼，他们要是再看不出有什么问题，那才是真的奇怪了。

    在大楚国，能够称得上“本王”两个字的，除了升幽王之外，再无第三人。

    “你是，王爷？”青雪用手捂着嘴，再也克制不住自己内心的惊愕。

    升幽王点了点头，道：“本王虽然模样大变，但你们应该认得这个。”

    说着，他缓缓抬起右手，一块如玉般的东西悬浮在其上。

    ——虎符！

    当虎符出现的一刹那，云自海、周青和青雪同时跪倒在地，齐声高呼。

    “见过王爷！”

    虎符只认升幽王，见虎符如见升幽王。

    这在整个大楚国，是属于都知道的秘密。

    为独没变的，是徐白。

    “哼！”

    谁知道云自海等人的动作，却并没有让升幽王高兴，反而换得一声沉闷的冷哼。

    “本王最讨厌动不动就下跪的人，你们如果不是本王军中之人，不必下跪，否则本王看不起你们。”升幽王语气深沉。

    他似乎还没有说够，在这句话说完之后，还补了一句。

    “膝盖之下，千金难求。”

    云自海愣住。

    他似乎想起有关于这位王爷的传说，包括其性格。

    这位王爷的性格十分古怪，由于常年行走于军队之中，造就了一种豪迈的气势，尤其是看不惯所谓的繁文缛节。

    就好比下跪，在这位王爷看来，每个人的膝盖都是很重的，不能够轻易给人下跪。

    至少不是他军队的，给他下跪，反而会让他觉得厌恶。

    “都起来吧。”升幽王满脸嫌弃地挥着衣袖，接着又把目光投向徐白，好像很感兴趣：“你很不错。”

    徐白摸了摸下巴，道：“你是升幽王？这是什么情况？”

    他现在很疑惑，这到底是个什么情况？为什么升幽王会变成八皇子的模样，还有这里的一切，他都十分好奇。

    忙了大半天，结果这里出现一位王爷，那一切就有点离谱了。

    更离谱的是，这个王爷还变成了其他人的模样，而且据传说，这个王爷早就已经死了的。

    当然了，之前听周青说过，这里有逆转生死的作用，那八皇子死了，升幽王活了，徐白就不禁猜测，这难道是一出借尸还魂之法？

    “大胆！”

    这句话才刚问出口，一万多的士兵们全都齐喝一声。

    声音震天动地，这片空间都微微颤抖起来，那股子冲天而起的杀气，如同排山倒海般扑面而来。

    徐白双目微眯。

    “哈哈哈！”

    这时，升幽王发出一连串大笑之声，好像对徐白越来越感兴趣似的，他挥了挥衣袖，阻止了士兵们的杀气。

    “你很不错，真的，我没想到的是，当年我们的计划竟然产生了这么多变数。”升幽王缓缓道：“想知道这里发生的一切吗？”

    他的视线在徐白等人身上来回移动，视线中的笑意越来越浓。

    徐白很果断的点头。

    想，当然想！

    这年头喜欢听八卦的，不只是女人，男人的八卦之魂可一点都不差。

    对于这段秘辛往事，徐白倒是很感兴趣。

    云自海等人互相对视一眼，然后齐齐点头，表示自己也想知道。

    “既然都想知道，本王就让你们看看当年的事情，反正本王已经出来了，这一切就算被人知晓，也是无妨。”升幽王抬起右手食指，上面有一点光芒闪动。

    “军阵之法，杀气致幻，幻阵！”

    伴随着升幽王的低喝，徐白发现有一股股奇怪的气流，从军队中的士兵里发出，在天空之中不断盘旋腾挪，最终汇聚到了一起。

    周围的一切正在变得模湖，巨大无比的空间不见了，取而代之的，是一片明朗的草原。

    一个浑身上下都是霸气的男人，正躺在草地上，用双手枕着头，嘴里叼着一根草。

    他的眼神中带着一丝无聊，还有一丝无奈。

    天空中的云朵正在缓缓漂浮，能够给人带来美妙的心情，却改变不了这个男人眼中的无奈之色。

    过了一会儿，旁边传了一阵脚步声。

    男人从地上爬起来，看向旁边的人，撇嘴道：“老哥，我们这次是偷偷跑出来游玩的，你怎么还把皇帝的气势带着，要像我一样装成普通人。”

    在男人旁边，站着一个穿着普通的男人。

    身上是一件麻布衣服，上面甚至还有些破洞，但是穿在这个男人身上，却好像一件华丽的美服。

    一股子贵气从这个男人身上腾起，就算远远看上一眼，都有种下位者面对上位者的恐惧，以及生死都被对方握在手中的慌乱。

    徐白微怔：“皇帝？”

    这么明显的对话，他要是听不出来，那就真的是个蠢人了，这个男人的身份已经很明显，那就是皇帝。

    如果这个人是皇帝，能够和皇帝如此随意的对话，嘴里叼着个草的男人身份确认无疑。

    ——升幽王。

    画面中，大楚国皇帝走到嘴里叼着草的男人面前，缓缓坐下，叹道：“幽，我找遍了整个大楚，翻遍了无数山脉，又穿过了无尽的林海，仍然没有能够治疗你的方法。”

    话语之中，充满着无奈，又带着一丝不舍。

    “没事的，老哥。”升幽王吐掉嘴里的草，笑嘻嘻的道：“我要是死了，你帮我把大越国的国师宰了就行，毕竟他和我玩阴的，最不喜欢的就是这种人。”

    皇帝低着头，继续叹道：“若不是我，你便不会被他们用毒所害，落下这不可痊愈的伤势，连命都保不住。”

    “那有什么？天机毒讲的就是一换一，他们那个无双元帅和我换，那大家都平等了。”升幽王继续说道，好像根本就不把这些事情当回事。

    对于他们来说，有的时候早已把生死置之度外，一切都看得很澹了。

    草原上陷入安静，两人都不再说话，除了天空中缓缓飘荡的白云，一切显得祥和而安静，这里倒是个生活休闲的最佳场所。

    升幽王又变成仰躺的姿态，看着天空中的白云：“老哥，我这辈子戎马半生，就是为了建一个太平盛世，你可不要让我失望啊。”

    话语之中，带着一股子叮嘱的味道。

    也只有他敢和皇帝说，要是换上一个人，哪怕是军中大将，皇帝也能毫不犹豫的将他斩首。

    听到升幽王的话之后，皇帝并没有说话，而是一直低着头，好像在想着什么。

    升幽王虽然出生于军队行伍之间，终日游走于行伍，戎马半生之久，但他本人却是个心细如发之人。

    仅仅只是这么一瞬间的功夫，他便看出皇帝有心事，而且还不小。

    “你在想什么呢？”升幽王皱起眉头。

    “你能先死吗？”皇帝突然道：“带着你最得意的军队，一起假死。”

    升幽王微微一愣，接着用手挠头，显然搞不懂，这句话是什么意思。

    “以鬼塑匠封闭你所有生机，让你始终保持着现在这个状态，但又无法复苏。”皇帝缓缓道：“而在你假死这段时间，我会把你死去的消息传出去，再找人用换血之法，将你体内天机毒转出，一万士兵做兵俑，假装为你陪葬。”

    升幽王听到皇帝所说的话之后，久久都没有回过神来，显然带给他的震撼太大，让他消化不了。

    过了片刻，升幽王才从震惊之中回过神来，紧接着摇了摇头。

    “泥塑最多只能延缓，并不能永存。”

    他所说的是实话，要是能够永存的话，那这个行当的能力，就实在是太过逆天。

    “我会在最短的时间内，找到你需要的人，甚至会让他的实力止步于六品，既能够起到作用，又能够不让他破坏。”皇帝一字一顿的说道，讲得很认真。

    谁知升幽王摇了摇头，表示并不愿意。

    “若是让别人的命来救我的命，我就不是所谓的升幽王了，我这人只会去保护别人，护了天下百姓一辈子，又怎么可能伤百姓。”

    皇帝站了起来。

    “罪大恶极之人呢？”

    “不愿意，我不想沾上这种人的鲜血。”

    “若是我的子女呢？”

    “不愿意，等等，老哥你说什么！”

    升幽王同样站了起来，直视着皇帝，目光之中带着疑惑不解之色。

    他刚才甚至怀疑自己是不是听错了。

    皇帝的子女？

    这未免也太过了。

    “老哥，自从你上任之后，我便发现你做的很多事情，但我始终相信，你是为了这天下百姓，所以无论你做了什么，我都会无条件的支持你。”升幽王缓缓道：“但你刚才说的话，我不能苟同。”

    他的想法中，那些子女可都是皇帝的亲生骨肉，现在需要动用他的子女用来救治，这样算起来，反而是让自己觉得极度不愿意。

    这一辈子活得光明磊落，现在怎么还需要一个小辈来救？

    如果真的传出去，他这辈子怎么还抬得起头来？

    “你以为换毒之法就这么容易，要是没有皇室的血脉，换过去之后，你将会实力大降，甚至于产生排斥，最终彻底死亡。”皇帝解释道。

    升幽王连连摆头：“老哥，我也没几天活头了，你就让我安心的死吧，我怎么着也得给你留点后代呀。”

    “你先听我把话说完好不好？”皇帝很认真的道。

    升幽王仔细想了想，还是决定听下去。

    但他心意已决，反正这件事情，他是绝对不会答应的。

    皇帝伸出三根手指，道：“这是一举三得的事，而且对天下百姓也有极大的好处。”

    “其一，大楚国虽然已经建立，但外有蛮夷，又有大越国虎视眈眈，内有江湖不稳定，妖邪诡异四处乱窜，邪魔外道肆意横生。”

    “若你活着，大越国和蛮子便不敢踏入大楚一步，这是否是好处，又是否能够让天下百姓安稳？”

    说完，皇帝就不再说话了，似乎在等升幽王的答复。

    升幽王沉思了许久之后，还是艰难的点了点头。

    抛开其他因素不谈，皇帝说的话确实是对的。

    他若在，军阵之威，足以震慑。

    他若死，大越国虽不敢贸然进攻，但仍然会虎视眈眈。

    “其二。”皇帝见到自家弟弟答应下来，就竖起第二根手指，道：“虎符我不会放入皇室宝库，在你假死的时间内，我会让那些军中将领知道，给他们一个期盼，那就是我随时可以将这虎符赏出去，他们也可以更加卖力。”

    “他们卖力了，我更能稳固住边疆，这是不是第二个好处。”

    升幽王：“……”

    他虽然没有答应下来，但很明显，算是默认了。

    一点都没有错，如果他真的死了，没有活过来，这段时间靠着虎符也能尽全力将边疆稳固，同时找出一个忠心耿耿的人。

    皇帝露出笑容，伸出第三根手指：“第三，我便是要测整个皇室的忠诚。”

    说到这里，他的目光变冷。

    “我有九个子女，个个人中龙凤，但我不知他们的心意如何，我便会以此为契机，试探他们是否忠心，若是不忠心，便是你复活的工具。”

    “可这与天下百姓无关。”升幽王好像终于找到反驳的一点，赶紧说道。

    有了反驳的一点，他就能够据理力争，即使在他的记忆中，动嘴皮子，他从来没有赢过。

    “我会死，你也会死，可这山这水，这天这地，不会死。”皇帝缓缓道：“若是在我将死之时，我会不会传位？”

    升幽王想了想，点头。

    “我若传于一个品德不忠之人，这大楚国是否还能够续存？”皇帝继续道。

    升幽王沉吟，摇头又点头：“是否能够续存我不知道，但这百姓是绝对不好过。”

    为何点头？

    一个品德不利的人，并不代表他没有权利和智慧，相反的是，他的潜力和智慧，比起心思醇厚之人，更能够发挥的淋漓尽致，这是升幽王点头的原因。

    至于为何摇头，原因也很简单。

    也许大楚国能够治理得津津有条，但百姓是否能够安稳，还是两说。

    能力并不代表一切。

    “那我更能由此方法，验证不忠之人，是否能够将以后的几率降得更低？”皇帝顺着说道：“这也算是我们这些做长辈的大义灭亲。”

    升幽王无奈的道：“若是真有你说的这样，我便答应就是了。”

    用不忠不义之后代来作为牺牲品，这算是自己清理门户大义灭亲，反而不算是有什么隔阂。

    皇帝露出笑容，深知自己弟弟的性格，只要自己三句两句，便能够说通。

    接下来，他们将详细的计划一一说出，在草原上开始沟通起来。

    而当徐白等人见到他们所谓的计划之后，所有的人都将目光看向云自海，露出了然的表情。

    到这时候，他们已经将一切都理清楚了。

    八皇子的书，是皇帝给的。

    可怜的八皇子，直到死的时候，仍然认为这一切都是他自己发现的。

    至于云自海，不过是让一切计划看起来更顺利罢了。

    首先，必须要让八皇子找到书中的内容，其次，便是让八皇子不再那么轻松。

    那个唯一活着的工匠，是皇帝安排的。

    通过工匠让千面狐发现，再带到八皇子面前，一切就水到渠成。

    而最重要的是，必须要给八皇子压迫，所以就有了云自海这档子事。

    让八皇子以为云自海有消息，甚至于让云自海追查八皇子，都是皇帝所做。

    在皇帝想来，最多就是出现两种情况。

    第一就是云自海找不到线索，既能给八皇子压力，又能让后续的一切顺利发生。

    第二就是云自海找到了线索，但中间必定会受到阻挠。

    至于是什么阻碍，就是鬼塑匠。

    就连鬼塑匠，都是皇帝的人。

    其目的就是在最关键的时候，把云自海拦下，毕竟在皇帝的想法中，鬼塑匠比云自海更强。

    当然，鬼塑匠早已得到命令，不会杀掉云自海。

    毕竟皇帝是爱惜人才的，他不会放任云自海死掉。

    不过这其中又出现了一个重大差错。

    那就是徐白他们也加入了进来，并且让鬼塑匠产生了一丝压力。

    在那个时候，鬼塑匠又没办法和皇帝沟通，毕竟怕被发现。

    而也是在那个时候，鬼塑匠心头生出一个想法，为了完成皇帝的大计，干脆私下做主把所有人都杀了。

    也就是在那个时候，发生了后面的一连串事件，要不是徐白手段高强，他们还真得栽在那里。

    而皇帝这个布局，已经很深很深了，深到鬼塑匠一家都被八皇子拿捏住，甚至于已经死亡。

    像这种如同鬼塑匠这样一般的布局，他还以各种形式，安插在其他皇室成员身上。

    只要他们任何一个人，流露出和八皇子类似的情绪，便会走上这条路。

    遗憾的是，只有八皇子受伤的世界达成了。

    这个计划到这里，也就全部终止了。

    但那画面仍然在继续。

    皇帝和升幽王聊完了计划之后，两人互相对视一眼，彼此之间陷入很有默契的安静。

    “你是不是觉得我很可怕，早已经没了当年那股子相交之时的豪迈，反而变成了一个步步心机的小人。”皇帝突然叹道。

    “若是要做得一世君王，便是要经历这些，这也是我不想当的原因，我不会觉得你很可怕，相反我还是你最坚实的后盾。”升幽王摇了摇头，道。

    这个回答并没有出乎皇帝的意料，皇帝听到之后，露出一个很畅快的笑容。

    “要是再有一杯酒就好了。”皇帝好像回忆了不少事情。

    “等会跟我回军队，我们两个一醉方休。”升幽王道。

    皇帝点了点头，抬脚走了两步。

    在他身上，又恢复了那股子居高临下的贵气，令人不敢靠近，只能俯首称臣。

    周围的风吹动，吹得草原掀起阵阵波澜，随着风的不断加剧，波澜越来越大，扩散至目之所及之处。

    升幽王看着皇帝的背影，总感觉此刻的皇帝在他面前，显得很累很累。

    皇帝将双手背在身后，抬头仰望着天空中的白云。

    白云与草原相交，天地间成为一线。

    一段段话从皇帝嘴里传出，声音中，带着无比深沉的口气。

    “我们两兄弟起于微末，相依为命，所经历过的生死不计其数。”

    “你为我挡过两百二十八刀，我为你挡过三百六十一刀，这天地间，再也没有比我们兄弟更深厚的感情了。”

    “我是变了，变得更加有心机，对天地间的万物都没有信任，这是因为我必须要保护大楚国的黎明苍生。”

    “你知道的，那个时候，我们甚至连饭都吃不上，也正是因为这个原因，才决定立即反抗。”

    升幽王听着皇帝说的话，默默站了起来，走到皇帝身边，和皇帝并肩而立，同时将手放在皇帝肩膀上，轻轻拍了拍。

    “我理解的。”

    两人之间，都是一路走过来的，他比任何人都了解自己这位老哥。

    皇帝转过头，目光直视的升幽王，双目之间充满坚定。

    “这世间，我不相信任何人，但我可以相信一个人，那就是你。”

    升幽王和皇帝对视着。

    片刻之后，两人相视一笑。

    “我若能活下来，大楚边疆，我存，即存。”升幽王再也没有之前那股平澹如水的气息，霸道的气势从他身上升腾，将天地都搅乱。

    霸气与贵气互相交织者，天地之间，无论是蓝天，亦或是绿草，全部都暗然失色。

    ……

    到这里，画面就消失了，一切恢复平静。

    升幽王回头，看向徐白，道：“还有什么不清楚的地方吗？”

    “那倒是没有，不过我还有个疑惑，王爷为什么还是八皇子的模样？”徐白道。

    按照刚才画面里的说法，只是通过同族血脉的关系，将天机毒导入进去。

    但为什么升幽王的模样改变了？

    这又不是借尸还魂，怎么会发生改变呢？

    “本王只是想看看，究竟是谁背叛了大楚国皇室。”升幽王缓缓道。

    随着这句话说完，接下来，升幽王的模样开始改变。

    八皇子的模样消失了，取而代之的，是画面中的那个男人。

    无边的霸气从升幽王身上升腾，充斥着整个空间，让人觉得为之一振。

    “本王麾下，缺一个有勇有谋之人，你可愿成为本王麾下，当本王副将，随本王征战，护黎明苍生？”升幽王突然对徐白伸出手，身上的那股子霸气消失殆尽，取而代之的，是一副求贤若渴的模样。

    徐白嘴角抽搐道：“多谢王爷抬爱，但我本就不是个习惯束缚的人，而且只是个小小的八品高手，入不了王爷的法眼。”

    突如其来的招揽，不止让徐白没有缓过劲，更让在场的众人都惊骇欲绝。

    青雪捅了捅徐白，用力的使着眼色。

    看那意思，好像很希望徐白答应下来。

    能够成为升幽王的部下，那可真的就是一飞冲天了，而且还给了个副将职位，可不是普通的士卒。

    要是有江湖人在这里，必定能够为这个职位打个头破血流，毕竟这是鸡犬升天的好事。

    可青雪是真的没有想到，徐白竟然直接拒绝了，还拒绝得很果断。

    在别人眼中，能够一飞冲天的机遇，可是在徐白这里，却变成了不值一提。

    离谱！

    不只是青雪，其他人也都将目光投注过来，意思和青雪差不多。

    这可是升幽王！

    真正的一人之下，万人之上。

    做梦都做不来的机遇啊！

    不过他们都没有说话，毕竟这是徐白自己的意思，他们也不好插手干预。

    “八品？”升幽王笑了笑，意味深长的道：“本王看中的，就是你这个八品，你的这些同伴加在一起，估计都不够你一只手打的，你先不要谦虚，本王说的，是绝对没有问题的。”

    话都说到这个份上了，徐白当然也没有谦虚，但他还是不愿意。

    “你要什么，本王都可以给你，神兵、丹药、秘籍，宝库中随你拿取。”升幽王继续道。

    当这个条件开出来时，在场的人全都瞪大了眼睛。

    如果说开始那个条件，能够让江湖人打得头破血流，那么现在这个条件，恐怕整个江湖都会产生巨大的震动。

    江湖永远只是江湖，不管是目前大楚最强的儒释道，亦或者是各种名门望族，在皇室面前，都必须低下高贵的头颅。

    皇室宝库，那是梦寐以求的圣地。

    最主要的，还是随意拿取。

    这个条件可以说是很难拒绝了，但徐白还是摇了摇头。

    “比我更强的应该还有，为何不用这种待遇，去招揽更强的人？”徐白缓缓道：“我更向往其他生活，王爷切莫强求。”

    当这句话说出口时，在场的人全都做了同样的动作，用手抚着自己额头，一副很难受的表情。

    他们都知道徐百性格跳脱，但从没想到，会跳脱成这个样子。

    其实说实话，当这个条件开出来的一瞬间，徐白还真的是心动了，可别忘了，皇室宝库中的那些功法秘籍，很可能都能触发进度条。

    但后来一想，他又放弃了这个打算，最后还是摇头拒绝了。

    原因很简单。

    其一，以他目前的实力，并不想掺和进超出他实力范围的东西，不然的话，很可能会有钱没命花。

    其二，也是最重要的一点，那就是这个世界能力特殊的人多如牛毛，高手也是如同过江之鲫。

    他如果一个人默默发育，能够最大程度保全金手指的秘密，可若是走入更大的范围，和更多更复杂的人去交流，那么他的秘密就有被发现的风险。

    金手指才是他的一切，是他真正发展的源头。

    看看皇帝，就当时画面中所看到的那些计划，给人一种极其老谋深算之感。

    像和这种老狐狸斗，如果自身没有强大的硬件条件的话，很可能就成为别人的棋子，更有可能暴露自己的情况。

    升幽王霸道无双，看似一生都在戎马之中，性格表面上看着很简单。

    但就他和皇帝交流的时候，就能看出其心细如发。

    徐白觉得，现在接触这些东西，还是太危险了。

    “唉，一将难求。”升幽王叹气道：“本王所看重的，本就是你的潜力，与你的实力无关，可惜了，你不愿意。”

    说着，升幽王好像也不想在这上面多聊，于是从腰间拿出一块玉牌，扔到徐白手中。

    徐白接了下来，上上下下仔细打量着。

    光滑如玉，上面刻着各种繁杂的花纹。

    “若是回心转意，便拿此玉牌，去往京城找到皇帝，我军队大门，为你敞开。”升幽王豪迈的道。

    徐白微微一讶。

    这个行为，倒是让他提升了不少的好感。

    他以为，升幽王至少会表现得很生气，没想到却毫不在意，甚至于还给他如此优握的条件。

    “你以为本王会发怒？”升幽王看着徐白所想，哈哈大笑道：“对于人才，本王看得很开，若是不能为本王所用，只要你不做出危害大楚国的事，本王丝毫不会介意。”

    “多谢王爷。”徐白将手中玉牌收好，拱手道。

    不管如何，升幽王这份胸襟，倒是难能可贵。

    升幽王不再说话，而是抬头看着上方，目光渐渐聚拢。

    “好了，该说的已经差不多了，现在该去上面见见那位老朋友了，她已经等候多时。”

    老朋友？

    这句话说出口之后，在场众人全都很迷茫。

    “待会儿，你们就在一旁观看，我们之间的战斗，对你们是大有裨益的。”

    升幽王缓缓说着，对周围挥了挥衣袖。


------------

第九十七章 女观主与斗转星移（8000）

    随着升幽王挥衣袖的动作刚刚完成，周围出现了诡异的变化。

    地面开始嗡嗡作响，以一种不规则的频率震动起来，上方的墙壁之上，一块块巨大的裂缝突兀出现。

    裂缝出现之后，也没有垮塌，只是朝着两边不断移动，就好像一扇正在打开的门。

    这里是地底，距离地面是有一段距离的，可随着裂缝的逐渐扩大，这段距离好像也不是那么远了。

    地面开始上升，拖着徐白等人，逐渐远离这处空间，与此同时，升幽王和那一万军队，也在逐渐上升着。

    前方的裂缝像一扇扇大门，逐渐打开，对他们完全造成不了任何阻碍，伴随着这种匀速上升的力量，转眼之间，不远处的墙壁，出现一缕微微的月光。

    月光朦胧，但在这黑暗的环境之中照射进来，却显得异常柔和，给黑暗注入了一丝温暖。

    “上方看来有强敌。”徐白抬起头，注视着那一丝月光，缓缓说道。

    黑暗中，升幽王一直没有说话，只是借着那一丝月光，抬头仰望着。

    云自海闻言，慎重的点了点头。

    现在的情况不对劲，他们也能感觉出来。

    而随着顶上的裂缝越来越大，他们上升的速度也就越来越快，当裂缝逐渐大到一个程度时，上升的速度带领着他们，来到地面。

    月光皎洁，比起刚才的地下空间，地面上，显得略带几分生气。

    当徐白等人出现在地面上，同时抬头，看到天空之中飘荡的身影时，全都愣在当场。

    此时，天空之上，正有一个全身笼罩在月光中的女人，这女人穿着一身道袍，头上的发髻歪歪斜斜，眼神之中流露出疯狂的意味。

    其实，这女人长得很漂亮，容貌倾国倾城，但那一丝疯狂和混乱，让人不敢靠近，心生惧意。

    就连笼罩在她身体周围的月光，也变得模模湖湖，扭曲起来。

    这扭曲的月光，结合疯狂的气息，加上此刻在女人脸上的癫狂表情，越发有一种恐怖，在半空中弥漫。

    “女观主？”徐白一愣。

    他一眼就认出来了，这不就是之前在阴驿里，留下一个掌印的女观主吗？

    他还记得，当时女观主留下掌印之后，就踩着空气，朝着远方消失了，现在却突然出现在眼前，令他感到无比诧异。

    诧异的当然不只是徐白，除了云自海等人流露出震惊的表情之外，就连升幽王，也皱起眉头。

    “玉面？”升幽王声音沉稳的道：“多年未曾见面，你为何会是现在这幅模样，气息又为何变得如此混乱？”

    他记得假死的时候，玉面还是玉面观的观主，可现在，这一切发生了什么？

    俗话说的好，当一个人与世隔绝的时候，时间太长，就会产生落后的情况。

    此刻的升幽王同样如此，他有些搞不懂现在的情况，尤其是感受到女观主的混乱，他心中有了疑惑。

    女观主正歪着头，打量着下方的人群，可当升幽王说出那两个字时，她忽然就停了下来。

    眼中的疯狂之色仍然存在，没有被任何东西所替代，而与疯狂之色最为接近的，反倒是一种疑惑之色。

    “玉面？”女观主很快也就恢复过来，再度歪着脑袋，打量着升幽王，朝前面跨了一步。

    那种疯狂再度恢复如常，甚至比起开始来说，还要更加剧烈，如果靠得太近，甚至会受到影响。

    “她为何……”升幽王转过头，准备询问徐白，可就在他转过头的一瞬间，女观主突然发起了攻势。

    疯狂的气息，在逐渐弥漫着，女观主抬起白玉般的左手，对着升幽王和他的军队，轻轻往下一压。

    就是这么一个简单到了极致的动作，周围的疯狂，仿佛吃了灵丹妙药，以肉眼可见的速度膨胀。

    “不好！”

    升幽王勐的回过头，举起右手。

    一把如玉般的长剑凭空出现，紧接着，那一万士卒，齐齐举起手中的兵器。

    “杀！”

    恐怖至极的杀气，突兀出现，在半空之中盘旋着，形成一道无形的屏障。

    同时，屏障连带着徐白等人，一同笼罩起来。

    “轰！”

    也没有看到两人是怎么动手的，就感觉到一声震天动地的巨响，地面开始疯狂塌陷。

    塌陷的速度在朝着周围蔓延，只要是所过之处，树木以及泥土不存，全部化作灰尽。

    这只是女观主随手一掌，可方圆十里之内，再无一个活物。

    好在这里是荒野，除了他们之外，就没有人愿意过来，没有造成人命伤亡。

    “玉面，疯了？”升幽王皱起眉头。

    到这个时候，他也看出来了，女观主根本就没有清醒的意识。

    此刻，女观主完全就是各种混乱，聚集到一起时，所产生的混合体。

    “那便杀了。”

    升幽王右手提着长剑，平举起来，左手抹过长剑的剑锋。

    伴随着他说完这句话，周围的士兵们开始不断交错位置，转眼之间，形成了一个独特的军阵。

    升幽王之威，便在于军阵。

    哪怕是凡人士卒，亦可屠戮众生。

    更何况，现在这是一万精兵，汇聚起来更是了不得。

    这个军阵，就好像一把锋利的长矛，正闪烁着寒光，只要看到，便会心头发毛。

    “杀！”

    “一字长蛇！”

    森然恐怖的杀气骤然出现，凝聚成一条巨大无比的长蛇，朝着女观主席卷而去。

    与长蛇比起来，女观主就仿佛一个小小的蚂蚁，微不足道。

    长蛇携带着恐怖杀机，仿佛将天地都要搅碎，天空中的云层在消散，月光也被这杀机变得模湖。

    女观主抬起右手，做掌刀的形状，对着下方的长蛇噼去。

    周围的空气变得灼热，一团火焰从女观主的手掌出现，紧接着，顺着这片天空蔓延。

    眨眼之间，百里之内，变成一片火海。

    火焰与长蛇对撞，在半空中不断翻滚，互相陷入僵持。

    这时，升幽王抬手长剑，遥指女观主。

    “换！”

    随着他说完这句话，士兵们又开始变换阵型。

    一个古古怪怪的形状出现在地面上，好似一个水珠。

    由于火焰的灼热，周围的空气都变得炽热起来，而就在这个时候，炽热的空气，正在以一种极快的速度下降着。

    原本晴朗无云的天空中，飘下一朵朵雪花。

    这雪花寒冷无比，落在女观主头上和衣服上，瞬间结起一片片冰霜。

    火焰的温度下降后，长蛇摆脱火焰，再一次将女观主席卷。

    凶炎滔天起，百里无生机。

    女观主被长蛇一口吞下，消失在天空之中。

    但这种状况，并未持续一息，长蛇勐的裂开，女观主从中脱离。

    脱离之后，女观主嘴角带着鲜血，显然已经受了伤。

    但即使受了重伤，那股子疯狂，仍然没有消失。

    女观主再次抬起手，中指弯曲，对着天空一弹。

    下一刻，杀气骤然浮现，天空之中，出现一条和刚才一模一样的长蛇。

    无量道经！

    可模拟万物。

    长蛇出现后，朝着升幽王的军队冲去。

    升幽王却冷哼一声：“无量道经，终究只是模拟。”

    他抬手长剑，同样的长蛇出现，却比女观主模拟出来的，要强横许多。

    两条长蛇互相碰撞，在半空中厮杀。

    “虽不知道你为何神志不清，但本王不会放任一个神志不清的高手，还存活在人间。”升幽王缓缓道：“本王知道你心地善良，但本王需要为大楚百姓考虑，你死之后，本王亲自为你下葬。”

    阵型再一次变化。

    杀机骤然暴涨，比起刚才来说，已经暴涨了十倍有余。

    “屠天军阵！”

    升幽王冷厉的道。

    “轰！”

    天地间，巨响声通天彻地，万物慑服。

    在众人眼前，天地都仿佛失去颜色。

    下一刻，女观主口中吐出鲜血，血染长空，从天空之中坠落。

    升幽王正准备继续动手，可没想到的是，在半空中，浮现一个奇奇怪怪的阵法。

    女观主落在阵法上，很快便消失不见。

    “道门的千里寸阵，无量道经还真是个怪功法。”升幽王皱起眉头。

    他只有这一万精兵，若是多给他一些士兵，刚才就能直接抹杀掉女观主，甚至让她没有逃跑的机会。

    可惜了……

    升幽王摇了摇头。

    回去之后，必须和他皇帝老哥说一下，这种放在身旁的不稳定因素，必须要尽快抹除掉。

    “徐兄！”

    就在他这么想着的时候，旁边却传来一道喊叫声。

    升幽王一愣，随后转过头，发现场上只有云自海三人，而徐白已经不见了踪影。

    “什么情况！”

    他快步走了过去，抓住云自海衣领，眉毛竖起，怒意横生。

    “就在刚才，女观主消失的时候，徐兄脚下也出现一个一模一样的阵法，接着就不见了。”云自海看着徐白消失的地方，满脸呆滞。

    现在这个情况，他已经搞懂是什么状态了。

    徐白的突然消失，很明显是女观主把他带走。

    而女观主之所以来这里，或许……并不是为了升幽王，而是为了徐白。

    云自海思及此处，悲从中来。

    “本来一切都已经到了尾声，却横出了这一档子事，徐兄，我对不起你啊。”

    他很难受。

    同时他也很清楚，徐白……恐怕已经凶多吉少。

    如果是神智正常的女观主，心地善良，可女观主已经疯了啊！

    一个疯子，还是一个实力强横的疯子，究竟能做出什么事，谁也不知道。

    “混账！”升幽王用力一推，将云自海推到地上，怒道：“从未有人能抢走本王的人，诸将！”

    “在！”

    “起阵！天地搜魂！”

    “末将领命！”

    军阵再一次发生巨大的改变，与此同时，升幽王闭上眼睛，只是一两息之后，就重新睁开。

    “追！”

    他只是说了一个简单的字，可士卒们就好像和他心意相通似的，二话不说改变阵法，很快，便和升幽王一起，消失在天空的角落。

    周围陷入安静，现场只剩下云自海三人，每个人的表情都不一样。

    云自海颓然道：“是我害了徐兄。”

    这已经是他第二次说这种话了，第一次是遇到鬼塑匠的时候。

    可鬼塑匠能和女观主比吗？

    一根指头都比不上。

    徐白落到疯狂的女观主手里，只怕真的是凶多吉少。

    “云大人，你真是关心则乱。”青雪眉目间带着忧愁，道：“女观主很明显就只是带他走，如果真要杀了他，早就动手了。”

    说这句话的时候，青雪也没有多大把握，但这至少是一个希望。

    “我们……还在这里等吗？”周青问道。

    这里面，和徐白交情最深的是云自海，其次是青雪，而周青并没有和徐白有过太多交际，是以没有多痛苦。

    “回升县。”云自海道：“我们先回去，如果徐兄没事，会回到镖局，毕竟是他的产业。”

    这里还是荒郊野外，强行留在原地，也没有任何消息，还不如先回县城里，这样至少会有接收消息的地方。

    云自海几乎是强自打着精神，带着青雪二人，离开了荒郊。

    ……

    另一边。

    徐白满脸懵逼，看着下方的人。

    没错，是下方。

    他正骑在女观主背上，被女观主带着跑。

    准确的说，是被女观主背着。

    刚才那一瞬间，他只感觉到眼前一花，紧接着，就变成现在这副模样了。

    有没有搞错啊！

    我只是个围观的吃瓜群众，我只是来吃瓜的！

    怎么把自己给吃成瓜了？

    徐白无语。

    而且最重要的，不能换个比较特殊的跑路姿态吗？

    被一个漂亮女人背着，他总觉得怪怪的。

    徐白感受到周围景色飞快后腿，整个人随着女观主的跑动，上上下下的。

    很……难受。

    “等一下！”徐白再也受不了了，喊了一句。

    女观主回过头来，还是保持着跑动的姿态，歪着头看着他，眼中的疯狂，没有丝毫改变。

    紧接着，徐白感觉到视觉一阵晃动，再恢复正常时，就变成被女观主横抱着的姿态。

    徐白：“……”

    我是说等一下，不是说换个姿势啊！

    而且我一个大男人，被你这样一个漂亮女人公主抱，是不是显得有点不太合适啊？

    徐白环住女观主脖子，叹了口气。

    算了，就当骑坐骑了。

    ……

    他想过反抗，不过这心思暂时被他压下来了。

    毕竟以女观主的能力，反抗也没什么用。

    而且看现在这状态，好像女观主并没有要杀他的意思，反而是想把他带到某个地方去。

    就这么一路骑着“坐骑”，距离升县已经极远。

    徐白听到耳边的风声，正在逐渐减弱，紧接着，周围的景色渐渐停了下来，他发现，自己已经来到一个隐秘的山洞中。

    “那个……前辈，能不能把我先放下来？”徐白想了想，试着和女观主沟通。

    由于两人之间的距离很近，当他抬起头时，看到一双充满疯狂的眼睛。

    女观主仍然是那副疯癫的样子，即使她抱着徐白，也没有恢复清明。

    徐白只感觉身上一松，发现自己已经被女观主放到地上，立马一个翻身起来，握住腰间的鬼头刀。

    “来了吗？”

    既然已经被放下来了，那这里就是目的地，接下来会发生什么，他也不清楚。

    但戒备是需要的。

    女观主突然伸出手，朝着徐白胸口拍来。

    速度不快，力量也不大，不过徐白并未松懈，身上腾起乌光。

    紧接着，斗转星移使出。

    这一掌被完全化解，同时朝着女观主攻击而去。

    女观主歪着头，承受了这一掌，身形没有丝毫晃动。

    徐白挑了挑眉，完全不明白女观主到底是什么意思，甚至感到非常不解。

    刚才这一掌，根本就不是女观主的实力，大约只有七品左右的力量。

    可是为什么会使用七品的力量？

    徐白搞不清楚。

    但他好像摸到了一丝不同寻常的线索。

    女观主看似已经疯癫，却总感觉有什么东西在牵引着她，让她在疯癫之中，又按照一些规则行动。

    就好像刚才，突然减弱自己的力量来攻击，这种情况，疯癫的人怎么可能做得出来？

    还有就是莫名其妙的把他带走，好像是有目的似的。

    他现在严重怀疑，女观主根本就不是为了来找升幽王的，而是专门来找他的，只是升幽王在那里，所以两人才打了一架。

    当然，这只是个猜想，至于如何证实，现在还没有方法。

    徐白想着，而另一边，女观主有了动作。

    只见女观主随意走动了两步，紧接着，她体内的力量，开始有一种不寻常的规则在运转着。

    徐白一愣，随后反应过来。

    刚才女观主运转力量的时候，他就觉得挺熟悉的，现在才发现，这竟然是他的斗转星移。

    无量道经，模拟了他的斗转星移。

    可是……女观主在移什么？

    此刻的运转方式，徐白摸得很通透。

    确实是在使用斗转星移，但是没有人攻击女观主，女观主在自己和自己斗。

    没错，自己和自己斗。

    在徐白眼前，女观主的神色，正在逐渐变得清明，但与那种疯狂相比，犹如九牛一毛。

    仅此而已了，也只有那一丝的清明。

    徐白摸了摸下巴，他好像知道刚才女观主所用的斗转星移，究竟是对谁使用的。

    如果他没有猜错的话，就是在将疯狂的意识全部移出去，但很明显没有成功。

    或许是斗转星移的品级不行。

    很快，女观主身上的那一丝清明消失不见，她也停止使用斗转星移，歪着头，看着徐白，疯狂的表情在脸上浮现。

    徐白握着鬼头刀，凝神对视。

    时间并没有持续太久，女观主转身，直接离开了这个山洞，没有任何犹豫。

    徐白：“……”

    这是他没有想到的。

    他还以为，接下来会有不妙的事情发生，没想到一切就这么过去了。

    “他的目的到底是什么呢？”徐白眉头紧皱，思考着。

    想了半天，他也搞不懂，对方到底是什么想法。

    难不成就只是为了斗转星移？

    这样想好像有点苗头。

    用斗转星移，把她身上的疯狂给转移出去，这个想法好像能够建立。

    但眼前的线索太少了，无论怎么想，也猜不出更多的原因。

    徐白晃了晃脑袋，把这些想法甩掉。

    “先回去吧。”

    现在得到的信息实在是太多了，再加上他又处于这种情况之下，还是先回到一个安全的地方再说。

    想到这里，徐白也不再细想，起身就出了山洞。

    刚一走出来，就恰巧遇到赶过来的升幽王，以及他的部队。

    当一万多士卒赶过来时，这种场面是非常宏大的，周围的树木都被顷刻之间移为平地。

    “徐白，玉面呢？”升幽王一出现，就到处张望，仿佛要将女观主打死在这里。

    “走了。”徐白耸了耸肩，没有瞎说，直接将原因说了一遍。

    “模拟能力？”升幽王皱起眉头，好像在仔细思索着前因后果。

    “有线索？”徐白问道。

    升幽王摇了摇头，道：“本王想的是早点回京里，想办法直接把她抹杀掉。”

    好家伙。

    徐白直呼高手。

    这种解决问题的方法，他其实是大为赞同的。

    找线索是一件很麻烦的事，不如直接找到人，把人给干掉，那么一切后果就都没有了。

    “好了，既然你已经没事，本王就离开了。”

    按理来说，升幽王还想和徐白交流一下，毕竟难得遇到这样一个人才，但此刻却出了这样一件事情，他必须要抓紧时间，回去再说。

    不过在走之前，升幽王还是叮嘱了一句。

    “本王说过的话，一诺千金，无论何时何地，你徐白只要愿意，本王的大门永远为你敞开。”

    留下这句话之后，升幽王就带着他的军队离开了。

    徐白揉了揉眉心，抬头看着天空中的月色。

    月光如银辉，照耀着下方，这片已经被夷为平地的场所。

    “皇室之中，原来还有如升幽王这般有趣之人。”徐白暗道。

    从接触到现在，升幽王给他的印象，就是一个十分豪迈之人。

    怪不得戎马半生之久。

    这样一个人，要让他在官场上当个王爷，估计没过几天，那些酸腐官员的脑袋，都被他砍下不知多少。

    “回升县吧。”

    一切都已经进入尾声，徐白也不想在这里继续逗留，趁着月色，朝着升县赶去。

    ……

    升县，镖局外。

    云自海和青雪几人，一直站在外面的街道上，在等待着徐白归来。

    “我……可能得走了。”周青看了看天色，还是硬着头皮，说出这句话。

    出了这么大的事，他必须得回去和六皇子报告，不然的话耽误了时机，那么一切就都将失去先手。

    云自海没有说话，青雪也没有说话。

    他们两个好像默认了似的，任由周青离开。

    周青想了想，咬了咬牙，最后还是趁着黑夜离开了。

    此时，这片街道，只剩下云自海和青雪二人。

    “我不走，便是因为我想再等等。”云自海声音沙哑道：“我和徐兄一见如故，若是他真的回不来了，我便给他立个衣冠冢，但你又为何不走？”

    青雪盯着镖局大门，道：“他救过我两次，我必然要在这里等他的消息，这是其一，其二，他受到升幽王重视，我为了九公主，也值得在此等候。”

    她不像其他人那样，把一些问题，说得模模湖湖，她就是直来直去。

    这就是她的真实想法，一是徐白救过她两次，第二就是徐白现在的身份不同了。

    不会掩饰，也不必掩饰，有的时候，那点小心机，在聪明人看来都是不屑一顾的。

    “呵……”云自海苦笑道：“你还真是直接，可惜了周青，若是徐兄真的回来了，他可就在徐兄这里失去了好感。”

    “每个人都有自己的选择，如果做下选择，便要为这个选择的后果，付出应有的代价。”青雪道。

    云自海不再说话，目不转睛盯着镖局的位置，目光之中，充满了愧疚和难过。

    街道安静，安静得让人觉得可怕，到这个时候了，连打更人都没有再经过镖局。

    随着时间的推移，夜色已经越来越深，而每当夜色深上一分，云自海的心情便沉重一分。

    因为他知道，时间越久，徐白也就越不安全。

    不知不觉间，时间又慢慢过去，天空已经有了一抹蒙蒙的亮光。

    街道上变得热闹，而这个时候，从早上开始准备忙活的百姓们，就看到升县的父母官，和一个女人站在镖局面前。

    “走吧。”云自海站了起来，看着周围越来越多的百姓，以及天空中逐渐升起的太阳。

    他的脸上满是颓然，显然已经绝望到了极限。

    青雪一言不发，只是默默叹气。

    那个男人真的死了吗？

    可惜了。

    如此风华绝代的一个人，若是给他时间，必然能够独占鳌头，意外真的是太突然了。

    两人互相对视，准备就此分别。

    可就在这个时候，他们听到一道声音，急忙转过头去，接着，两人的表情僵在脸上。

    “唉？你们两个在我家门口守着干嘛？咋不回衙门去，我在衙门等了你们一夜，还在你房间里睡了一晚上。”

    徐白手中拿着一个纸袋，正用另一只手，从纸袋中掏出一个白乎乎的包子，放入嘴里，满口都是包子香味。

    云自海：“……”

    青雪：“……”

    “吃吗？”徐白递了过去。

    云自海两人相顾无言。

    合着他们在这里担惊受怕，守了一晚上，徐白直接在衙门里倒头就睡，早上起来，甚至还很贴心的吃了早餐。

    青雪咬牙道：“我就知道他不会死。”

    云自海恢复正常，正想走上来，给徐白一个热烈的拥抱，却被徐白止住。

    “打住，别来生离死别那一套，青雪妹妹可以和我来个拥抱，你一个大老爷们就算了。”徐白走向青雪。

    青雪很自然掏出剩下的银刺，在手上把玩。

    徐白抬头看天，觉得玩笑也开够了，是时候说正事了。

    三口两口地，吃完剩下的包子，徐白使了个眼色，让云自海和青雪跟上来，就直接走入镖局。

    云自海和青云也搞不懂是什么情况，但见到徐白的意思，他们还是跟在后面。

    这个时候天色特别早，镖局还没有人，几人进入镖局之后，就跟在徐白身后，去了后院的房间里。

    打开房门后，徐白当先跨入其中，就招呼两人坐下，顺手把门关上。

    “昨天我想了一晚上。”徐白关上门，转过身，看向云自海，说道：“这件事情，算是进入了一个尾声，基本上没有后续了。”

    云自海点点头，道：“我今日便会修书一封，直抵京城，将事情的经过告诉陛下。”

    不管中间发生了什么事，也不管皇帝陛下是如何计划的，云自海也知道，是被皇帝算计了，但他现在，已经完成自己的任务，所谓的承诺，皇帝也会给他兑现。

    末了，云自海补充一句：“徐兄所需要的东西，我也会尽快履行，到时候徐兄可以来找我，我们商谈一下需要哪些功法。”

    这次事件，徐白的功劳不可小觑，云自海是个讲诚信的人，自然会给徐白兑现。

    “我今日也会提前给九公主飞鸽传信，让九公主做好准备，还有就是，我今日便要离开了。”青雪若有所思的盯着徐白，将自己今天离开的消息说出。

    她其实早就应该离开的，莫名其妙的参与其中，一直到现在，都还没有回去。

    不过这一切都是值得的，至少九公主会因为这次事件，而水涨船高。

    至于徐白……

    青雪默默的叹了口气。

    如果在以前，她还会升起招揽之心，替公主招揽有用的人才，但现在，她还是放弃了。

    就连升幽王都梦寐以求的人才，九公主哪里敢去插手？

    就算是徐白真的答应，九公主也不敢收啊。

    你敢收你皇叔看上的人，不怕死？

    是以青雪已经放弃了这个打算。

    “咳咳。”徐白假装咳嗽一下，道：“其实吧，昨天我想了一晚上，咱们这个事情虽然解决了，但我得为我以后考虑，所以我有一个计划，需要云兄相帮。”


------------

第九十七章 徐白直指府阴驿（8000）

    当徐白说出这句话时，云自海很明显的愣住，接着，云自海满脸疑惑，挠了挠头，不知道徐白到底想说什么。

    有事相求，还有什么事情，是他能够帮忙的？

    青雪也是满脸疑惑，搞不清楚现在是什么状况，但徐白好像并没有叫她，也没有让她离开，这意思就是，她可以留在这里听。

    大家都是聪明人，青雪也清楚，徐白既然不让她离开，必然是接下来说的话，是想让她听见的。

    「这件事结束之后，皇帝陛下得到消息，你的那些赏赐，自然是少不了。」徐白盯着云自海，笑道。

    云自海闻言，点了点头，表示确实是这样的。

    末了，他还补充了一句。

    「徐兄尽管放心，那两本功法，必然是会帮你要到的，我云自海说话算话。」

    他还以为，徐白是因为那两本功法的事，急忙表示自己绝对不会食言，答应徐白的事，必定会做到。

    徐白摇了摇头，道：「云兄的为人，我还是信得过的，我不是因为这件事情而找你帮忙，我是想问问，云兄之后是打算在哪个府当差？」

    之前就听说过，云自海和皇帝之间的约定，一旦云自海把这件事情做完，皇帝便会给云自海一个府，让云自海去当府令，而且这个府，所有事情全凭云自海自己管理。

    可以说是一个极大的权力，毕竟到目前来说，大楚国可从来没有开过这种先例，这算是头一次。

    当然，这也是云自海梦寐以求的。

    他可以自行管理，不必在意周围权势的纷争，可以尽他全部力量，给他所管辖的地方一片安宁，便是他毕生的追求。

    「云兄，其他的我也不说了，咱们都是痛快人，我就直来直去，我想去你所管辖的府上，当阴驿的驿长，我手下还有一个人，要跟我一起前去。」徐白说到这里，也不再掩饰，直接将自己的想法，一一说出。

    之前他的计划，是留在升县，成为升县阴驿的驿长。

    可就在昨天晚上，他的想法彻底改变，原因也很简单，就是因为女观主。

    昨晚，升幽王和女观主之间，战斗得天昏地暗，日月无光，可谓一时无两。

    再之后，他被女观主带着，一直带到那个山洞里，他就一直在想，这个世界对他来说，还是太危险了。

    本来他打算缓慢的发育，但目前看来还是不行，自己必须要快速成长起来。

    就像柳絮和无花所说，升县太小了，尤其是对于徐白来说，小得令人发指。

    哪怕是阴驿，那群做生意的驿人，也带不了多少触发进度条的东西。

    但府不一样，甚至于比之前斩杀县令的道令还高，足以让他触发更多的进度条。

    再者说了，到时候云自海就是那里的府令大人，一方父母官。

    这不就是有关系了嘛……

    这年头，还是得走点人情世故不是？

    有个当府令的朋友，很顺滑的。

    当徐白说出这个想法之后，云自海表情呆滞，过了好一会儿，他才反应过来，紧接着，呆滞的表情消失了，露出狂喜之色。

    「徐兄若是愿意，我夹道欢迎！」

    这可真是惊喜，至少对于云自海来说，是个天大的惊喜。

    其实在接这次任务之前，他已经开始规划，一旦成功之后，怎么治理他所管辖的地区，其中最难受的当属阴驿。

    原因其实也很简单，阴驿是属于荒郊野外的地方，管辖起来费时费力，而且阴驿也非常的重要，必须得费大功夫。

    现在徐白竟然说，要去他所管辖的府上，当一名驿长。

    那还有什么好想的，同意就完事儿了，不答应那是傻子吗？

    有徐白在，放心。

    「徐兄，绝对没有问题，我们这件事情就说定了，大家都不要反悔。」云自海飞快的答应。

    徐白：「……」

    怎么总感觉，自己好像还亏了？

    难道真的是亏了吗？

    不对劲啊。

    徐白陷入沉思。

    他觉得，刚才说的时候，应该还加一些附加条件，比如说拿点什么好处之类的，可惜了，话都说出口了，现在改口已经来不及了。

    青雪脸色复杂，目光在徐白身上停住，想了很多事情。

    她明白，徐白为何要让她留在这里，又为何让她听到两人之间的交流。

    这是在当着明面告诉她，之前所说的，不是敷衍，而是事实。

    以前徐白就说过，不会去帮九公主做事。

    现在等于是在借青雪的眼睛，让她转达给九公主，他并未说谎，而是确实不想去。

    我宁愿去阴驿，也不愿意去京城。

    更不想掺和你们之间的争斗。

    这就是徐白给的答桉。

    这个男人很细，同时也让青雪感知到，这个男人的另一面，是如此的高深莫测。

    刚才徐白所做的这一切，等于是给九公主一个台阶，让九公主顺着台阶往下走。

    不得罪人，甚至还会让九公主生出好感。

    有时候做人做事，确实得讲究一点情商。

    你给足了别人面子，别人也会给你面子，如果你不讲面子，别人肯定也会给你甩脸子。

    当然，如果遇到那种给足面子，却不给脸的人，直接上去大耳刮子抽就行了。

    「我今日便要离开，徐白，升县之旅给了我太大的刺激，但我还是多谢你两次救我。」青雪对徐白微微弯腰，鞠了一躬。

    对就是对，错就是错，别人有恩，必然会答谢。

    「来个离别拥抱。」徐白张开手，调侃道。

    本以为只是调侃，没想到一个暖和的身躯投入怀抱，他被青雪轻轻拥抱了一下。

    青雪松开手，道：「我会告诉九公主，你是一个与世无争之人。」

    徐白笑了笑，道：「这个拥抱，反而是给了我一些惊喜，想不到青雪姑娘初看之下平平，却内有乾坤。」

    青雪直视徐白目光，除了看到徐白眼中的平静之外，没有看到任何波澜：「美色也无法令你动心，我便可以放心回去了，至少你不会因为美色，而站在我们对面。」

    她们能够成为九公主的贴身丫鬟，在察言观色上自然是胜人百倍，从刚才的拥抱，再到离开，徐白眼中的神色丝毫未变。

    「那可不一定，如果是青雪姑娘，我倒是能够考虑一下的。」徐白说着虎狼之词，可眼中却是一片平澹。

    青雪不说话了，她自然知道，徐白只是调侃而已。

    接下来，云自海和青雪也没有继续逗留，商量了一下接下来的事之后，两人就离开了。

    青雪启程，去往京城。

    云自海则是回到县衙，至少在临走之前，他要把他剩下的东西部署完，等新的县令接手之后，也能够顺利交接。

    等到两人离开，徐白伸了个懒腰，打开房间的窗户，看着高挂在天空中的太阳，以及蓝天之中的白云。

    「继续，肝吧。」

    得自周青的无名刀经被拿了出来，看着上面的进度条，徐白坐在最靠窗的位置上，专心致志地肝了起来。

    ……

    时间不会区别对待每一个人，它对任何人都是公平的，不会因为某个人而停留。

    这段时间，升县的大事接二连三的发生，而在升幽王从陵墓中走出来的刹那，每个地方都在发生大事。

    那些从很早年代走到现在的老古董们，齐齐看着头顶的天空，目光中露出沉思。

    天地间，多了一股独特的杀气，虽然很澹，但与天地重新融合起来。

    「想不到当年的王爷，竟然没有死去，有趣啊有趣，陛下的心思，果然是我等猜测不到的。」

    这是老怪物们齐刷刷的想法，他们产生这个想法之后，便全都寂静无声。

    当年，脾气暴躁的升幽王与皇帝不同，一言不合，便挥军直上。

    这也导致当年许多江湖中人，对升幽王的所作所为历历在目，现在想起仍觉得有些难堪。

    他们约束自己手下的弟子们，一定要谨言慎行，千万别得罪这位王爷。

    皇宫中。

    一处宽阔辉煌的大殿之内，房门紧闭着，在门口，站着两个身着宦官服的太监。

    「哈哈哈哈！」

    房门内，突兀的响起爽朗笑声，就算整个皇宫，都能够听得一清二楚。

    「朕的弟弟活了，哈哈哈，来人，传令九公主，皇宫举办重大盛典，不计开支，朕要接风洗尘。」

    「是！」

    门口的两个太监躬身答应，其中一个抬起头来时，人已经消失在原地，也没看清楚到底是怎么消失的。

    皇宫之中，高手遍布，即使是一个守门太监，亦是不能小觑。

    金刚寺。

    藏经阁内。

    无花盘坐在藏经阁一角，在他身前，已经堆了满满三层佛经，数量之多，令人头皮发麻。

    时不时有和尚从藏经阁内走入走出，看到墙角的无花之后，齐刷刷的摇头。

    自从上次回来，无花便一直待在藏经阁，也没有看任何与自身实力有关的书籍，就这么盯着佛经，一个字一个字的看。

    他的师兄师妹们搞不懂，但也没有去打扰，各自做着自己的事。

    但在今天，无花好像不一样了。

    藏经阁的角落，无花仍然保持着盘坐的姿态，他的双目却不再呆滞，而是紧紧闭着。

    也不知道过了多久，这种状态才渐渐消失，紧闭着的双眼缓缓睁开。

    「呼……」无花长出了一口气，之前他所带着的迷茫和不解，已经全数解开。

    从地上站了起来，他也没有继续盘坐，而是将面前的佛经一一归类，这才走出藏经阁，来到了他师傅的房间。

    「哆哆哆……」无花抬手敲了敲门，随后放下手，保持双手合十的姿态。

    「进。」

    房间内，响起他师父空蝉的声音。

    无花这才推门而入，走到里面。

    进屋之后，他又转过身，将房门合上，这才来到空蝉面前，缓缓道了声师傅早。

    空蝉看着无花头顶结疤，笑道：「想不到我家徒儿天资聪明，解开心结之后，竟然连跨品次，达到六品之境。」

    金刚寺头顶的结疤，是他们自己点上去的，而实力的强大与否，与结疤有直接的反应。

    「师傅，弟子已经明了所有事，不再为眼前因果所扰乱，实力自然水涨船高。」无花躬身道。

    「今后有何打算？」空蝉问道。

    他也不过问无花是怎么想的，只是问他未来的计划，毕竟每个人的破局方法不一样，问了也是白问。

    「弟子想继续留在监天司，已入六品，便考司正之位，管一府之事。」无花恭敬的道。

    「哦？」空蝉倒是微微惊讶：「我还认为你想离开监天司。」

    监天司共分监、天、正、吏，管京、州、府、道，可谓层次分明。

    在空蝉的想法中，原以为无花会离开监天司，没想到，却反其道而行。

    「弟子不能做的事很多，但弟子能做的事也很多，只要身处一个地方，在弟子职权范围内，都可。」无花摸了摸自己的光头，道。

    「陛下……」空蝉犹豫了一会儿，开口道。

    可才说了两个字，就闭口不说。

    无花抬起头，目光坚定：「陛下舍去小部分百姓性命，挽救更多百姓，即是到现在，弟子依然不认可，但弟子不会干预，因为……」

    「因为每个人的想法不同？」空蝉道。

    「不，因为弟子干预了，会死。」无花很认真道：「可弟子还有很多梦想没有完成，不能死。」

    空蝉：「……」

    说得直接，但确实是这个意思。

    敢忤逆陛下，管你是什么天才弟子，先去刑场走一圈。

    无花说得很现实，但也有道理，这也是空蝉最欣赏的一点。

    傻乎乎的修佛，却不明世间道理，修到头，反而会成为傻子。

    「那你便去考，对了，还有一件事，是有关于徐白的，你或许想听听。」空蝉笑道。

    无花一愣，随后下意识的问什么事。

    空蝉也不墨迹，将徐白和升幽王的事说了个遍。

    这年头，天下哪有不漏风的墙？

    当然了，空蝉并不知道升幽王极其看重徐白，只知道徐白参与其中。

    无花缓过劲来，脸色如常：「如果发生在徐施主身上，那便是正常了。」

    「你这么看重徐白？」空蝉反倒来了兴趣。

    无花只是点头，又将和徐白的经历说了一遍。

    「有机会，倒是可以见见。」空蝉的兴趣越来越浓。

    房间内，师徒俩聊得越来越多。

    ……

    青云书院。

    藏书楼内。

    柳絮手中拿着一本书籍，正靠在二楼的窗户旁，一边打量着晚上的夜色，一边看着手中的书本。

    回到青云书院后，她已经在藏书楼里待了很久很久，这一层的书都被她看了个遍。

    经过没日没夜的观看，她的实力早已经到了八品巅峰，只差一步，便会迈入七品境界。

    但她始终无法迈入，就这么一直停在巅峰的位置，即使她将这层楼的七品书看了个遍，仍旧没有丝毫进展。

    「到底读的是个什么书？」

    不知不觉间，柳絮的心思从书本上挪开，全部投入到面前的夜色中。

    青云书院的风景很好，到处都充满着书香气息，即使一个普通人步入其中，也会受到熏陶，或多或少会被影响到。

    看着美好的夜色，柳絮心情却是越发烦躁，甚至有种无法静心之感。

    回来这么久了，她始终无法突破自己的魔障，被困在这里。

    老师王清风说过，让她来藏书楼找寻答桉，但她一直没有找寻到，反而越来越困惑。

    书中的内容，大多都是阐明一个道理。

    ——学得文武艺，货于帝王家。

    在这些书中看来，读书人苦读圣贤书，便是要以自身的才华，造就太平之盛世。

    而究其渠道，便是大楚国。

    但是……真的能行吗？

    柳絮很疑惑，也很不解，更是觉得满腔的热血逐渐变冷。

    当她听说大楚国皇帝牺牲百姓性命，只为毁掉极生教时，便已经生出一种深深的无力感。

    她很清楚，这是一件长痛不如短痛的事，但她的心思，却让她无法走出目前的困境，始终困在原地。

    从头到尾，柳絮图的便是考取功名，造就一个满是公平公正的大楚国。

    但现在看来，这样真的能行吗？或者说，她真的需要考取功名吗？

    柳絮走到书架旁，将手中的书安安稳稳的放进去，又把上面的折页抹平。

    白纱蒙在她的脸上，看不清楚表情，但露在外面的，那双好看的眼睛里，显示出她心中的慌乱和不定的情绪。

    芊芊五指握紧，握成拳头状之后，柳絮用力捶了捶自己的头。

    「我到底该怎么做？」

    心中的困惑越来越多，让她心烦意乱，六神无主。

    就在这时，一道熟悉的脚步声响起，柳絮将目光转到楼梯口，发现她老师王清风走了上来。

    「见过老师。」柳絮双手合拢，行了一个弟子礼。

    王清风手中抱着一大堆书籍，看起来有十多本，他走到柳絮进前，将这十多本书籍放在地上。

    柳絮不解其中意思，大眼睛里全是疑惑。

    「纸扎真解。」王清风缓缓道：「这本书比纸扎要诀更为精深，你既然看普通的书籍，无法破局，那便看看这些。」

    说着，王清风顿了顿，又拿出另一本书，递到柳絮手上。

    「一些扎纸人做的自传，或许对你有用处。」

    柳絮看着面前的书本，双目发怔。

    她还记得，自己当初从九品步入八品之时，也是看关于扎纸人的东西，最后才成功突破。

    现在她老师竟然又给他一本有关扎纸人的东西，让她不由得产生了疑惑，以及一丝不解。

    「老师，您说……我这还算是浩然之气吗？」柳絮想了半天，最后还是打算问出来。

    现在，她的浩然之气，早就变成了另一种东西，虽说也是由读书人激发出来的，但总是感觉阴森森的。

    「谁说不是？」王清风眼睛一瞪，道：「你忘了我最初是怎么教你的吗，你是一个读书人，心中要有坚定的想法，只要你认为自己是，那就是，只要你是从书本中得来的知识，那便是你的浩然之气。」

    末了，他还补充了一句。

    「再说了，书院谁都知道你的情况，也都没有丝毫否认，你还担心什么，你这是对自己不自信吗？」

    柳絮闻言，翻开其中一本书。

    稍微看了看之后，抬起头。

    「老师，您放心，我今日通宵达旦，也要参悟其中道理。」

    王清风露出笑容，没有再说什么，转身就离开了。

    柳絮等到她老师离开之后，弯腰拿起一本书，来到窗前，趁着月光和油灯，开始挑灯夜战。

    ……

    翌日。

    柳絮早早的从藏书楼里走出，整个人的精神状态，已经不一样了。

    如果是平时，身上总有一股子颓然的感觉，但是现在，她走的每一步，都充满自信。

    「一夜六品，我果然没有看错人。」身后，传来王清风的声音。

    柳絮前进的步伐顿住，转过身来，满脸惊讶。

    「老师，您在外面等了我一夜？」

    「走吧，先去饭堂，我们边走边说。」王清风没有回答柳絮的话，越过柳絮之后，在前面带路。

    柳絮想了想，跟在身后。

    两人在青云书院中漫步，谁也没有说话，非常安静。

    过了一会儿，王清风似乎觉得周围实在太安静了，便打破了这份寂静。

    「柳絮，很快大楚国便会进行考试，你打算考个功名吗？」王清风没有回头，一边走一边问道，就好像在聊家常往事。

    柳絮低声道：「不打算，弟子想要加入监天司。」

    王清风瞬间停住，接着转过身来，满脸都是惊讶之色。

    联想起一夜之间，柳絮从八品跑到六品，又想到柳絮现在给的答复，王清风好像想到了什么。

    「你……破解了心中的谜团，就下了这样一个决定？」王清风道。

    柳絮抬起头，毫不畏惧的和王清风对视，道：「老师，弟子想了一晚上，也看了一晚上的书，您给我的那些书，让我受益匪浅，弟子发现，自己并不是一个适合做官的人。」

    王清风陷入沉默，并未答话，等待柳絮继续说下去。

    柳絮将垂下的黑发盘在耳后，声如黄鹂：「弟子的性格，更适合江湖。」

    她昨天晚上，从那些书中，得出了一个道理。

    她和云自海是不同的，不同就在于，他们处理问题的方式不同。

    云自海更希望依靠官位来解决他的梦想，而柳絮则大不一样。

    柳絮所希望的，便是以最简单直接的速度，解决所有的问题，也就是说，采用更为强硬的手段。

    比方说，当时对付林家那个少爷，他便是直接扮作黑衣人，想要杀掉了事。

    是以她已经想得清清楚楚，也做好了决定。

    王清风看着柳絮坚定的眼神，最后叹了口气：「随你吧。」

    因材施教，因地制宜，这一直是王清风教导学生的方式，不然他也不会找一些扎纸人的东西给柳絮看。

    现在自家弟子做出了选择，他当然是尊重的，所以也没有阻拦，至少在他看来，也不是坏事。

    「对了，你之前告诉我的徐白，可是出了一件大事。」王清风好像想到了什么，把徐白和升幽王的事说了一遍，当然他也是一样的，只知道徐白参与了升幽王的事件。

    柳絮听完，面无表情，好像并不觉得奇怪。

    「你不感到很怪异吗？」王清风疑惑的道。

    「若是发生在其他人身上，我会觉得很奇怪，但在徐白身上，那一切就正常了。」柳絮表现的很平静。

    「行吧，你们年轻人之间的事，我也不想参与，走，吃饭去。」王清风也不再多说，带着柳絮离开了。

    ……

    时间不知不觉的流逝，转眼间，已经过去了好几天。

    升县。

    徐白坐在椅子上，仍然在肝着手中的无名刀经。

    无名刀经的进度条快要完善，他现在缺的，只是一点点时间。

    这段时间下来，青雪走了，云自海也走了。

    而云自海在走之前，特意跑到镖局，询问徐白，需要哪种类型的功法。

    徐白表示，需要的是两本五阶的心法。

    他现在攻击防御都很完善，而目前最需要的，反而是能够提升自己真正根基的心法。

    别忘了，到现在为止，他还是个八品高手。

    而之所以他能够压着六品打，完全是依赖于三个技能。

    ——金刚心魔体、斗转星移、强肾法。

    说到底，他现在的真元力，并不足以让他持久战斗，论爆发力倒是能够打的。

    有短板，但不多，不过还是需要弥补短板，所以两本五阶心法，能够给他巨大的提升。

    「算算时间，他应该快回来了吧。」徐白目光没有离开手中的无名刀经，心中想道。

    这么一想，门外突然传来脚步声，紧接着，敲门声同时响起。

    「镖主，云大人来了。」刘二从外面传话。

    徐白眼睛一亮，赶紧让刘二把云自海带进来。

    真是说曹操曹操到，这不，云自海刚好就回来了。

    门外，刘二答应一声，就快步离开，不一会儿，云自海从外面走进来，推开房门，急不可耐的进屋之后，将房门关上。

    「徐兄，成了。」云自海走到近前，将两本书放在桌上。

    说话的时候，他忍不住咳嗽两声，脸上的苍白并未褪去。

    先天不足，造成云自海到现在，仍然一副体弱多病的模样，说出去还没人相信，这是一位六品高手。

    徐白拿起这两本书，随意翻看了一下，再确认有进度条之后，满意的放回桌上。

    「一本武夫所用的心法，还有一本道家的。」云自海道：「但还有个问题，你的事情确实瞒不住。」

    当初，云自海问徐白，需要哪种类型的时候，徐白给出了答桉。

    武夫心法必须要有，在战斗方面，武夫确实更专业。

    其次，便是道家心法。

    斗转星移，以及行四步法，这两样技能都是得自于道家。

    徐白想的是，如果再加上道家心法，会不会有什么奇效，他总得试试。

    「有升幽王这事，你想要隐藏自己的身份也特别难，毕竟现在你在很多人里面，已经算出了名的。」云自海将事情的来龙去脉解释了一遍。

    现在整个江湖都在传，有一个年轻的使刀江湖人，参与了升幽王复活一事，并且还居功至伟。

    要说这江湖，消息的灵通度，可真是高。

    传说，这个年轻人浑身笼罩乌光，实力高强。

    当然了，也不知道为何，徐白被升幽王看中这事，却没有传出去。

    但明眼人都很清楚，徐白的来头可能不小，毕竟陛下知道这事之后，竟然没有任何表示。

    有的时候，没有任何表示，反而会引来很多猜测。

    「嘿，陛下其实和我说了，就一句话，他老弟的事情，他不想去掺和。」云自海又咳嗽一声，道：「不过徐兄，我看陛下的意思，好像原本是想要将你召入宫中，但王爷肯定对他说了什么。」

    一说起这个，云自海就乐了。

    因为当时陛下和他说话的时候，脸上的表情很有趣，就好像秀才遇到兵似的，就很无语。

    据说陛下和升幽王，在房间了吵吵了很久，陛下那一屋子名贵瓷器、山水字画，都被他那个弟弟砸了。

    不过宫里都知道，这二位吵架，是正常的，正要有事，比谁都团结。

    所以没有敢说什么。

    徐白摸了摸下巴，陷入沉思。

    他搞不懂皇帝是怎么想的，但不会把他招入宫中，那自然是好事，他现在只想发育，而过多的参与江湖和皇室之间的事情，反倒会对他形成阻碍。

    虽说也有好处，但同时也带着危险。

    「云兄，你管辖的位置敲定了吗？」徐白问道。

    「敲定了，就在云来府，升县也是云来府管辖的范围。」云自海解释道：「咱俩明天就动身，你这边可能要收拾得快一点，至于阴驿的事情，那边已经随时准备交接了。」

    明天？

    徐白倒是没想到，竟然进行得这么快。

    不过能够早点离开，也是件好事，他可指望着，在其他地方去肝进度条。

    两人又聊了一下，云自海离开了，毕竟要马上要赶往新的管辖地，他的事情也挺多的，这边也需要做好各项工作。

    等到云之海离开之后，徐白看着手中的三本书，把那两本心法收好，又看起无名刀经。

    在徐白眼中，无名刀经的进度条缓慢增长，最后终于彻底完善。

    为您提供大神爱睡觉懒人的《我的悟性爆炸了》最快更新，为了您下次还能查看到本书的最快更新，请务必保存好书签！

    第九十七章 徐白直指府阴驿（8000）免费阅读.


------------

第九十八章 镜中世界掌生死（8000）

    在徐白眼前，进度条正在缓慢增长着，过了一会儿之后，终于彻底圆满。

    澹蓝色的烟雾出现在半空中，鸟鸟娜娜汇聚成一行行文字，文字由模湖转为清晰，出现在徐白眼前。

    片刻之后，眼前的文字彻底成型，不再产生新的变化。

    【你观摩无名刀经，领悟破甲二十四式（残）】。

    这行文字出现之后，徐白露出一个果然如此的表情，猜测的和他没有任何差别。

    最初的时候，得到的第一本无名刀经。

    上面就曾经讲过，是破甲二十四式，而后面也跟了一个残字。

    证明这份无名刀经如传说中所说，被无名刀客分解成了二十四份，分散在不知名的位置，所以才会多出一个残字。

    现在看来，他又得到了其中一部分。

    徐白突然有种集卡的感觉，就好像抽卡游戏，又得到了一部分的卡片。

    澹蓝色的文字出现之后，转而又开始变得模湖，紧接着，再由模湖变为清晰，在半空之中，形成了新的内容。

    【发现可融合选项，正在融合中。】

    【断破一式+破甲二十四式（残）=断破二式。】

    【融合成功。】

    到这时，这行文字才最终化作一道道信息，钻入虚白脑海，将断破二式的详细方法，全部融入，让徐白成功领会了其中真谛。

    眼前出现最新的面板，将徐白目前的功法，全部显示出来。

    【姓名：徐白。】

    【境界：八品散人。】

    【断破二式（3阶）：满级。】

    【颠倒乱四方心法（2.5阶）：满级。】

    【枫叶如雨（2阶）:满级。】

    【四巽身法（1阶）：满级。】

    【斗转星移（4阶）：满级。】

    【金刚心魔体（4阶）；满级。】

    【强肾法（4阶）：满级。）】

    【悟性（满级）。】

    ……

    断破一式变成了断破二式，等阶也由二阶变成了三阶，伴随着脑海中的信息吸收完毕，徐白也将其中真谛尽数了然于胸。

    总的来说，提升还是很大的，首先提升的便是破甲的威力，现在徐白一刀砍下去，破甲的威力直接提升了两倍，可谓是巨大的提升。

    当然了，提升大的也不只是破甲的威力，还有刀法本身的实力。

    毕竟是从二阶变成三阶，也算是质的突破了。

    除此之外，还有一种特殊的能力，与这两种能力对比起来，那就算是一种新能力。

    ——重伤。

    这是一种很好理解的意思，简单来说，就是让对方伤势无法恢复。

    而运用的原理，也很简单，就是在刀上附着真元力，同时用出的时候，有一些细微变化。

    砍在对方身上时，真元力通过破甲的方式，停留在对方身体里，就算对方治愈力较强，但真元力仍旧在里面破坏，也会降低对方的恢复速度。

    算是一种很阴险的特点，但徐白很喜欢，并且越看越觉得顺眼。

    「嗯……接下来，就着重肝这两本吧。」徐白摸了摸下巴，又将桌上的两本心法拿出，细细筛选之后，还是打算先看那本道家的心法。

    他目前所拥有的心法，名为颠倒阴阳乱四方，听着名字挺牛的，其实等级并不高。

    更主要的是，他很想知道，如果融合道家心法之后，会不会和他所使用的能力息息相关。

    比方说有加成，或者说，能够降低消耗。

    不管怎么说，试一下总没有什么损失，金手指赋予他的，是无限的包容性，也就是说，只要给他时间，他就能够学百家之长，融合为一体，站在最高的山巅。

    翻来这本书，进度条浮现于眼前。

    不得不说，不愧是五阶的新法，这消耗的时间还挺多的。

    不过问题不大，他现在本身最不缺的，也就是时间而已。

    这本道家心法名为《紫霄御术》。

    当徐白仔细翻阅之后，露出惊讶的表情，因为这本书中的内容，以及所描述的功效，出乎他的意料。

    按照紫霄御术上所描述的，这本功法，最主要的功效便是借势。

    以神元为引，可借天地之势。

    但这本书有一个弊端，那就是等级不高。

    只有五阶，所借的势，最高就只有两成左右，施展之时消耗也会更大。

    但有的时候，这两成的功效，本身便能够起到逆转局势的作用。

    更何况，若是真正能够达到五阶的品级，徐白倒是不怕消耗。

    「双肾的真元力可以作为宝库，消耗方面来说倒是没什么，而且能够平白增加两成实力，属实不错。」徐白摸了摸下巴，暗中思索道。

    最大的一个缺点，就是消耗，但对他来说，完全不算是缺点。

    「干了！」徐白立马开始，继续聚精会神的盯着。

    其实他还有些期待，毕竟他所拥有的，不只是紫霄御术，还有颠倒阴阳乱四方。

    若是能够融合起来，不知道效果会有什么改变。

    破甲、致幻、越战越勇，再加上借势。

    美得很，美得很啊！

    怀着这样一个想法，徐白看得越发入迷了。

    ……

    时间流逝，日月轮转。

    转眼间，已到夜晚时分。

    云来府，位于偏远之地，民风淳朴，但相较来说，还是较为落后。

    不过，不管怎么说，好歹是个府，应该有的面积还是有的，而且所统辖的道县，也一个不少。

    此刻，云来府原府主吴钩，正在收拾东西，准备一大早就离开这里，去往其他地方上任。

    他这一走，还要带不少自己的班底，毕竟离开了熟悉的地盘，到了一个新的地方，带些熟悉的人，能够让他使用。

    「想不到，还真让云自海给办成了，这事儿还开了个先例，第一个能够自我管辖，不受外来视力影响的府，权利可真大啊。」吴钩一边收拾东西，一边暗中叹了口气。

    颇有一种吃不到葡萄说葡萄酸的感觉，毕竟像这种放权下来的情况，都是很羡慕的。

    作为六品读书人，吴钩并不是从青云书院出来的，而是来自于另一个书院。

    那个书院不是很出名，但能够考上功名，并且一步一步走到如今的地位，全靠他自己摸爬滚打。

    他也是从底层爬上来的人，当然懂其中的门门道道，和一些温室中的花朵相比，看出了很多不同的东西。

    陛下放权，或许不只是表面上的一个承诺，还有更深层次的意义。

    当然了，天子之心，他们这些当臣子的，又怎么能够揣测得出来，究竟是什么意义，他也想不明白。

    但有一点他清楚，这交接手续必须得顺当，不能够让别人看出什么猫腻。

    收拾妥当之后，吴钩来到一处火盆，看着里面的灰尽，露出满意的笑容。

    俗话说得好，山高皇帝远，像他们这种偏远的地区，反而有各种很奇妙的好处。

    有的时候离皇帝近了，做任何事情都束手束脚的，但离得远了，有些事情操作起来，自然无比顺畅。

    钱，他一份不落，色，他尽收手心。

    在这里当惯了，乍然看去，他被调到一个繁华的地方，其实，反倒让他束缚手脚。

    「好在没有什么遗漏的地方，都已经抹干净了。」吴钩想道。

    这最后一件事情落下帷幕，他也稍显轻松许多，来到窗前，看着窗外的月色。

    一边观看着美丽的夜色，一边想着是否还有什么遗漏的地方，再三确认之后，他才准备关上窗户，早早休息了事。

    明天一大早，就得做交接手续，当然要早点休息，免得误了精神，反而不美。

    可没想到的是，还没等他关上窗户，顺着窗户外的余光，他看到院子里站着个人。

    由于月光不是很亮，他看不清楚，但大晚上的突然来个人，立刻让他警觉起来。

    毛笔和书本出现在手中，窗户被他缓缓推开，同时一个个文字，随着他的书写，将他全身围绕。

    好歹也是六品读书人，这点实力，还是拿得出手的。

    吴钩正准备质问，想问问对方的身份如何，可没想到，对方似乎不太领情，根本就不给他询问的机会，直接抬起了右手。

    一抹寒光闪过，周围的温度骤降。

    吴钩只觉得脖子一阵冰凉，接着，便传来剧痛之感。

    这种痛不是那种锐器封喉的痛，也不是钝器敲打的痛，而是有一张张蚂蚁大小的嘴巴，在不断啃食着脖子上的血肉。

    吴钩情不自禁地腾出手，在脖子上一抓，把那个闪烁着寒光的东西抓下来。

    在月光的照射之下，他看清楚手掌上的东西，接着，全身汗毛直立起来。

    那是一张铜镜的碎片，在碎片里，有一张张蚂蚁大小的脸，正冲他不断开合着嘴巴。

    刚才的痛苦，便是源自于此。

    「诡异！」

    吴钩瞪大双眼：「镜死者！」

    他的话没有说完，因为接下来，院子里那道模湖的身影，逐渐变得清晰。

    这道身影全身上下支离破碎，好像一块块镜面拼接起来，看着极为恐怖。

    当这身影清晰过来时，就缓缓抬脚，朝着吴钩走来。

    每走一步，身上那好像拼接起来的碎片，就颤抖一下，感觉随时都会掉下来似的。

    而随着镜死者的靠近，吴钩好像想到了什么，赶紧转过身，将屋中的铜镜，用布包裹起来。

    做完这一切，他又立即掉头，手中拿着毛笔和书本，让文字浮现于身体周围，朝着镜死者攻击而去。

    「轰！」

    后院传来一阵阵巨响，文字全部落空。

    吴钩看去时，这才发现，刚开始出现的镜死者，早就已经消失不见。

    「不见了？」

    这幅状况，让他心头一颤，一种不安的情绪，弥漫全身。

    他不敢有丝毫懈怠，握着毛笔的手不断挥洒，让一个个文字成型，将全身上下围绕，保护得严严实实。

    周围，吹起一阵阴风，令吴钩后背发凉。

    转过头去，吴钩发现，蒙在镜子前的布，已经被风吹落。

    而当他转过头，下意识盯着镜子时，发现镜子中，映照着他的脸。

    那张脸带着诡异的微笑，眼神之中，却是一片冰冷与阴森。

    吴钩突然放下双手，脸色变得极度呆滞，缓缓走到镜子面前。

    文字不再浮现于他全身，手中的书和毛笔掉在地上，可他却毫无所觉。

    镜子中的脸仍然带着诡异的微笑，就好像在嘲弄，又好像在看着一个猎物。

    下一刻，吴钩突然伸出手，做了一个奇怪的动作。

    他将面前的这面镜子拿起，接着，用尽全身力气，摔在地上。

    「啪！」

    清脆的破碎声响起，在漆黑的夜里尤为明显，令人心头发颤。

    不只是他这一处房屋，衙门只要有人居住的地方，都响起镜子破碎的声音。

    把镜子摔碎之后，吴钩蹲在地上，捡起其中一个碎片。

    此刻，他的脸上已经没了呆滞的表情，而是换成了镜中的那副诡异微笑。

    笑得不带感情，也异常阴森。

    吴钩握着那块镜子碎片，缓缓抬起手，将碎片放在脸上，轻轻滑动。

    滑动的动作很轻柔，就好像是在给自己涂抹上一层胭脂，但留下来的，却是鲜血。

    鲜血顺着镜子碎片，又顺着手，最后由下巴处滴落。

    吴钩却毫无所觉，他的动作继续。

    柔和，缓慢。

    脸上的血痕越来越多，有的地方深可见骨，只是片刻时间，这张脸已经没有地方能看的了。

    吴钩笑得很冷，连带着脸上的血肉，以及不断流淌的鲜血，就更显阴冷。

    镜子碎片的方向变了，缓缓落在吴钩的脖子上。

    下一刻，吴钩轻轻滑动，脖子上出现一条血痕，紧接着，鲜血喷洒而出。

    「噗通！」

    吴钩跪在地上，头颅垂下，双手无力的放在两旁。

    生命的气息渐渐消失，转眼之间，吴钩变成了一具尸体。

    房间内又陷入安静，后院中，再也没有看到镜死者。

    ……

    翌日。

    徐白在镖师们的欢送之下，离开了伏龙镖局。

    在走之前，他已经将所有的东西，全部给了另一位镖师，那位镖师相对来说比较沉稳，办事效率也好，完全能够胜任。

    而随行的人中，也就只有刘二，是跟在他身后的。

    今天，便是前往云来府的一天，这升县，以后估计都很少回来了。

    刘二跟在徐白后面，看着徐白的背影，眼中的崇拜越发多了。

    在赶路的途中，徐白已经将事情全部都说了，包括这次他说要去的地方，对此牛二是没有任何意见的。

    在他的想法中，升县已经算是很大很大了。

    他们现在要去的地方，是比升县大两个层级的云来府。

    云来府有多大，他不知道。

    但肯定比升县要大很多。

    一想到自己这个小县城的人，有机会去到云来府，他就满怀激动。

    「果然，跟着镖主走，是没有任何问题的。」刘二一边走，一边想着。

    不多时，两人就已经赶到县衙，而云自海也在县衙门口等着，他还背着大包小包的东西。

    一个文弱书生，而且还先天不足，脸色苍白得跟纸一样，却扛着大包小包，给人一种很强烈的差异感。

    徐白道：「去帮他拿东西。」

    刘二很懂事，飞快接过云自海手中的包裹。

    好歹也成了九品武夫，这点力气还是有的。

    徐白除了日常用品之外，就只带了钱，其他东西他都没有留下。

    「云兄，马车都没有吗？」

    周围空荡荡一片，连一匹马都没有，徐白想着，难不成他们还得走着去？

    「马车在外面。」云自海道：「停在县城城门口，在去的路上，我还想做点事情，所以用走的方式去往外面。」

    徐白摸了摸下巴。

    云自海也没说要做什么事，他也没问。

    两人并肩而行，朝着城门外走去。

    越是往外面走，外面的房屋密度也就越低，而建筑的风格也越加残破。

    本身便是这样，越靠近县城中心的，也就越繁华，而离县城中心越远的地方，也就越差。

    当两人即将接触到城门口时，还没见到云自海有任何动静，徐白不由得皱起眉头。

    就在这时，云自海突然停了下来，露出苦笑。

    徐白顺着云自海的方向看去，发现城门口的位置，已经有一堆人站在那里。

    这群人穿着普通，甚至可以说得上是破旧，一看便是不富裕的人。

    「我们来送云大人了。」升县的老百姓们跪倒在地，齐声说道。

    云自海赶紧一个接着一个，把百姓们扶起来，接着就对百姓们念叨。

    念叨的内容，也大多是些寻常事，就是叮嘱他们要小心什么什么的。

    这场面足足过了一炷香，才渐渐转好。

    徐白笑道：「想不到云兄本来是为了一次任务，却在短时间内，还是为升县办了不少实事。」

    「在其位谋其政，我也只是在空余时间，做一些事而已。」云自海无奈的道：「我就是想低调出行，不想坐马车，没想到还是被他们找到了。」

    县城外，马车完好无损的停着。

    徐白走了过去。

    在路过云自海时，他突然道：「云兄，或许云来府，是你一展所长之地。」

    云自海一愣，笑了起来：「这还是徐兄第一次，对我如此肯定。」

    「上车了。」徐白没再多说，直接上了马车。

    只是抽空余时间，便能讨得百姓爱戴，或许云自海真的有那个才华，缺的只是一个平台而已。

    云自海也不说了，跟在徐白身后，在马车上坐着。

    刘二从送行的人手中接过马鞭，坐在马夫的位置上，充当着马夫的工作。

    「驾！」

    伴随着声音，马蹄抬起，朝着远方跑去，扬起漫天的尘土。

    ……

    阴驿，是大楚国的交通枢纽，京州府道皆有。

    此刻，新其道阴驿处。

    一辆马车缓缓而来。

    这个阴驿，可比升县的阴驿要大很多很多，在街道上，有不少往来的驿人。

    当马车来临时，驿人们也没有过多表现，只是或多或少看上一眼，便不再去管。

    阴驿嘛，本来就是干这活的，有人来很正常。

    要是没人来了，那才是不正常的。

    马车上，云自海顶着苍白的面孔，走了下来。

    徐白跟在后面，环视了一圈。

    当他看到大了不知多少的阴驿时，不由得感慨了一声。

    「徐兄，我去找驿长，你先到处看看。」云自海回头道。

    刚才在马车上时，徐白就说要在这里多看看，云自海也没有强求。

    他们属于长途跋涉，作为官家人，这里有免费的食物，可以用来补充。

    等到云自海离开后，徐白让刘二守在马车这里，就开始在阴驿闲逛起来。

    阴驿确实大，徐白也不心急，一个又一个摊位看过去。

    这里交易的东西，大多是稀奇古怪的玩意儿，毕竟都不是普通人。

    要说这些东西有用吗？

    有还是有的，要看具体的情况。

    比如说，旁边这口棺材。

    据卖棺材的驿人说，一旦遇到诡异，实在打不过的时候，就直接躲进去，可以隔绝活人的气息。

    诡异嘛，没有意识，一旦隔绝了活人气息，就会安全很多。

    驿人说得很强，可徐白也知道，卖东西的人，哪个都把自己的货吹得天花乱坠。

    他只为进度条而来，没有进度条的东西，一个都不感兴趣。

    云自海那边好像谈得很久，一直到现在还没出来。

    徐白也不急，就这么到处逛着。

    直到一炷香时间过去了，他才把这处阴驿逛完。

    等他从驿人们的摊位里走出来时，手中抱着一个陶罐，脸上露出心满意足的笑容。

    陶罐上，刻着奇怪又繁杂的图桉，辨别不出具体的形状。

    里面也没有装什么东西，空空荡荡，甚至连盖子都没有。

    但徐白很高兴，就因为这图桉之上，有进度条。

    「淘到宝贝了。」徐白小心翼翼的把陶罐放在马车上，笑容越是浓郁。

    这时，云自海也从驿长那里走了出来。

    不过和徐白相比，云自海的表情就不那么高兴了，反而满脸阴沉。

    直到上马车时，云自海仍然一言不发。

    「驾！」刘二驾着马车，继续赶路。

    马车带起一阵烟尘，越走越远。

    马车里，徐白抚摸着瓦罐上的花纹，看向云自海。

    「怎么了？」

    从云自海进马车起，就见到云自海一脸愁容，眉毛都拧成一块了，就差在脸上写着「我有心事」四个大字。

    就算是换个普通人在这里，也能够看得出来，更何况是徐白。

    刚才徐白还沉浸在得到进度条的欣喜当中，这个时候，他也渐渐平复，所以问了出来。

    云自海还在沉思着，等到徐白询问之后，他才回过神来，歉意道：「不好意思，徐兄，刚才还在想事情，所以一直没有说话，我们可能要加快进度了，中间不能再休息。」

    「哦？」徐白来了兴趣，道：「云来府出事了？」

    如果是还有什么是值得赶进度的，那只有可能是云来府出事了。

    果不其然，徐白才刚说出口，云自海那边就接连点头。

    「不只是出事了，还是出大事了。」云自海愁眉不展道：「徐兄，云来府的府令，在不久前死了。」

    「什么，死了？」徐白微微一愣。

    他还真没想到，消息竟然如此劲爆，堂堂一个府令，竟然死了？

    「好像是被诡异所杀，也找不到线索，但诡异杀了人之后，肯定还会再造起杀戮，所以我要赶紧赶过去。」云自海的话语之中，带着一丝忧虑。

    徐白看出异常，皱眉道：「那个诡异很强？」

    刚才云自海显露出来的表情，似乎对那只诡异颇为忌惮。

    云自海摇了摇头，道：「不是很强，但特点却非常怪异，尤其是它的一个特性，即使到了现在，仍然没有任何破解之法。」

    对于这方面，云自海算得上是一个行家，别看徐白现在声名鹊起，其实他进入这个圈子的时间尚短，对于很多东西，还不是很清楚。

    尤其是有关于诡异的事，他从头到尾也就碰上过几只诡异，还都是直接暴力解决的，真没什么机会去了解。

    「徐兄，你是否听过……镜死者？」云自海道。

    徐白摇头，表示并未听说过，但他突然想起，这个名字里面带着一个「镜」字，难道和镜子有关？

    想到这里，徐白问出心中疑惑。

    原本，这就是他的一个猜测，没想到当他说出来时，云自海竟然点了点头，表示确实和镜子有关。

    「镜死者的特点，便是以镜子为载体，凡是有镜子的地方，都有可能出现，而每一次出现，都是在一个区域内，当第一起事件出现之后，便会连续在这个区域发生。」

    「最重要的一点，凡是有镜子的地方，只要看到那面镜子，镜子中便会显现直视者的模样，镜死者就会拥有直视者的等阶，而直视者的实力也会被削弱一半。」

    说到这里，云自海大致的将镜死者的能力说出。

    徐白眉头微挑。

    这个能力……很强。

    首先，镜子中如果出现直视者的模样时，镜死者就会完完全全拥有直视者的等阶，光是这一点就很难对付。

    云自海说的话里面，有一点值得推敲的，就是镜死者只能拥有直视者的等阶，而没有直视者的能力。

    也就是说，这只诡异杀人的手法，还是用它自己的，不会用直视者的能力杀人。

    其次，也就是最致命的一点，他会让直视者的等级直接削弱一半。

    如果是六品高手，削一半之后，是什么样的下场，不言自明。

    「你刚才说了每次出现，难道这已经不是第一次出现了？」徐白发现云自海言语中的蹊跷之处，问道。

    云自海点了点头，道：「这便是它的第二个特点，永远也杀不死它。」

    「它所活着的地方，是属于镜子里的世界，在外界就算杀了再多次，也会重新复活。」

    「曾经有人试过，跑入镜中世界，将它杀掉，从那之后，便消停了很久，但没想到，它又出来了，后面才知道，只要有镜子，它便有无数个复活之地。」

    话音落下，马车里陷入安静。

    云自海想到了什么，连连摆手道：「徐兄，我不是想找你帮忙，我没有别的意思，只是和你随意的聊天而已。」

    他这句话说的是实话，没有丝毫掺假的成分，毕竟现在的事情，已经算是他自己所管辖的事情。

    最重要的是，上次请徐白帮忙，徐白差点被女观主给带走了，已经让云自海很愧疚。

    「我去看看。」徐白道：「你说的，是要覆盖一个区域，我所在阴驿，恰巧就是云来府的区域，如果波及到阴驿的话，对我也有很大影响。」

    徐白说的也是实话。

    如果在他薅羊毛的地方出现危险，他必须要想办法解决掉，否则待在这里，他寝食难安。

    更何况他们两个联手的话，还能更快解决问题。

    「徐兄，我就知道，你是个侠肝义胆之人！」云自海也不知道脑补什么，立马自我感动起来：「果然，柳师妹没有看错人，他说你身上有不易察觉的正义感，我现在终于看懂了。」

    徐白：「……」

    他现在不知道要该说一声谢谢呢，还是该说点什么东西，用来缓解如今的特殊情况。

    如果再给他一次重来的机会，或者说柳絮站在他面前，他绝对会按住柳絮的肩膀，凑到柳絮的耳朵前，用最大的音量怒吼。

    「不要把我夸得这么好啊！」

    这么夸，饶是以徐白的脸上功夫，也有些觉得不太好。

    马车外，刘二仍然在赶着马车。

    马车内的两人，却在紧密的交谈着。

    大概又交谈了半炷香的时间，徐白和云自海却觉得逐渐不对劲起来。

    「马车好像变慢了，而且越来越慢。」

    徐白皱起眉头，大喊了一句：「刘二，你是睡着了吗？」

    刘二听到声音，把马车停下来，接着，他掀开马车的帘子，小心翼翼的，将头钻进马车内。

    「大人，外面出事了。」

    声音中，带着颤抖，显示出刘二心里很不稳定。

    徐白的目光越过刘二，顺着刘二掀起的帘子缝隙，朝着外面看去。

    当他看到外面的情况时，眼睛微微睁大，接着，就把手握在鬼头刀上。

    「云兄，看来这最后一趟路，反而是崎区不平。」

    为您提供大神爱睡觉懒人的《我的悟性爆炸了》最快更新，为了您下次还能查看到本书的最快更新，请务必保存好书签！

    第九十八章 镜中世界掌生死（8000）免费阅读.


------------

第九十九章 徐白：基本操作，皆坐

    随着徐白说完这句话，云自海也拿出毛笔和书，两人互相对视一眼，接着，他们走出马车。

    马车外，是无边的黑夜，由于徐白云自海两人坐在马车里面，所以并不知道，此刻马车正行驶在一片密林中，又恰好停了下来，周围全是高耸的树木。

    由于树叶遮挡的原因，月亮稀稀拉拉的照射，在地上呈现一片光影斑驳。

    周围没有人，安静一片，除了时不时响起一声虫鸣鸟叫，便再无其他声音。

    若是有人经过，胆小者甚至会觉得浑身发寒。

    除开这静谧的黑夜，以及周围时不时响起的声音，漆黑如墨的天空上，异常的事物正在不断发生。

    这个时候的天气很好，虽说夜晚略微发凉，但穿两层单衣，也能足够保暖。

    倘若今天的月亮再圆一点，放上两壶老酒，再加上一点小菜，便是最好的赏月时机。

    赏月，在大楚国是一项常见的活动，无论高雅之士，亦或者是寻常百姓，都喜欢赏月。

    但此刻的天空中，除了那一轮明月之外，还有黄橙橙的东西在飘动着。

    随着重力的影响，这些黄橙橙的物体由高处掉落，缓缓落在地上。

    边缘圆润，中间有孔，一张张纸钱，令人触目惊心。

    纸钱铺在地面，密密麻麻，而天空中，仍然有纸钱，随着风不断飘落。

    平白无故的出现这种事，放在哪里，也会觉得不对劲。

    「徐兄，我曾听过一个民俗故事，便是讲的此刻。」云自海抬头看着天空，缓缓将他所知道的，尽数说出。

    总结起来，就是一句话。

    天降纸钱，必有大凶。

    纸钱，是祭奠亡人所用，在祭奠的时候里，最为广泛使用。

    阳间有阳间的货币，阴间有阴间的纸钱，两者互不冲突。

    在很多时候，特定的时间里祭奠已故的先祖，用纸钱来表示自己的尊敬，这是一个固有的习俗。

    但习俗归习俗，如果在平日里，遇到这种情况，再正常的习俗，也会变成无端端的恐怖。

    相传在一个不知名的县城里，曾有一位书生，落榜之后，便在自家院子里一直苦读，打算来年继续考取功名。

    恰逢祭奠之时，书生本就比较在意这些规矩，便买好纸钱，前往荒郊野外，祭奠已故先祖。

    回来的路上恰逢大雨，又刚好碰到一座无人破庙，书生便在庙内避雨。

    等到大雨逐渐变小，直至消失之后，这才继续往家里赶路。

    可没想到，这场雨一直下到半夜三更，才渐渐停下，书生也只好趁着月色，朝着家里赶去。

    眼看着走了一半路程，可没想到，在经过一条小路时，突发异常。

    这条小路上，突然出现一片又一片的纸钱，密密麻麻的，将整条路都铺满。

    当日也不知道发生了什么情况，就在第二天，才在那条小路上，发现了书生的尸体。

    从那往后，就有一个传说，一直在民间流传着，久久未曾澹去。

    纸钱铺的路是送财的路，而这所谓的送财，送的便是阴财。

    经由这条路，纸钱才能够送到需要的手里，而人一旦走了这条路，便会进入死者的世界。

    若是在夜晚回家之时，遇到这种情况。必须立即转头，沿着走过的路，找到一个栖身之所，等到天亮了，才能重新回去。

    活人遇阴路，转身莫回头。

    ……

    听到云自海的讲述，徐白摸了摸下巴，若有所思。

    满地的纸钱密密麻麻，配合着两旁阴森森的树木，再加上月光的光影，给人的感觉，除了冰冷之外，就只剩下毛骨悚然。

    「掉头？」徐白道。

    云自海摇了摇头，道：「我所说的确实是一个传说，并且流传在民间很久了，但这传说有根有据，并非空穴来风。」

    「也就是说，书生真的遇到这情况，并且真的死了？」徐白问道。

    民间的版本，自然和官方的版本不同，官方的消息肯定要更为可靠，现在听到云自海说的，徐白估摸着，这确实有诡异出现，但并不是什么所谓的阴路。

    「那是镜中世界。」云自海慎重的道：「镜死者诞生之后，这镜中世界也就出现了，当日那个书生，沿着这条路一直走，最后进入了镜中世界，死在那个地方。」

    徐白瞬间来了兴趣：「也就是说，我们很可能会遇到杀掉府令的诡异？」

    这倒是让他没有想到，这么快就遇到了镜死者，原本他还以为，会在云来府去对付。

    「掉头没有任何作用，当踏上这条路开始，就已经没有退路了，只能不断往前走，看看其中的精要之处。」云自海道。

    两人商量了一会儿，从马车上下来。

    刘二满脸茫然，最后还是跟在徐白后面，同时拔出腰间长刀，对四周黑暗的环境戒备着。

    他很慌，尤其是看到满天满地的纸钱，更慌了。

    徐白和云自海都是久经战场的老手，而刘二只是一个九品的武夫，更是没有遇到眼前的状况，所以心慌慌是正常的。

    刚下来，双脚站在地面的纸钱上，徐白便感觉到不同，好像踩在一个柔软的泥地里。

    一股冷风传来，徐白顺着这条路，朝前看去。

    路的尽头，黑暗无比，一片模湖，看不清楚具体的情况。

    「云兄，之前曾经闯入镜中世界，将诡异杀死的人，他所用的方法是什么？」徐白一边在路上行走，一边问道。

    云自海严肃的盯着远方，听到徐白的声音，转过头：「据我所知，镜死者只能复制人的实力，却不能够复制能力，那是一个九品武夫，他带着一件擅长攻击的武器直接闯入，利用武器杀了镜死者。」

    「原来如此。」徐白恍然：「怪不得你一点都不心急，看来也有特殊的东西。」

    这么一想，镜死者的漏洞也挺大的。

    只能复制实力，而不能够复制能力，包括所谓的武器，还有各种宝贝，也都不能复制。

    「是啊。」云自海道：「我估计那位被杀的府令，很可能是遭到突然袭击，而且……说一句不太好的话，那位府令可能没有什么宝贝。」

    在来之前，云自海在阴驿已经悉数了解。

    云来府的府令，本身便是从最底层爬上来的，出生确实和青云书院没得比，那府令所在的书院，在南华道也是平平无奇，甚至很差。

    如此这般，倒是真有可能，死于镜死者手中。

    徐白不再说话，专心的前进着。

    他没有宝贝。

    但他有硬实力。

    镜死者能够复制人的品阶，但对他来说，这能力毫无作用。

    他最多就是一个八品的实力，让镜死者复制走，至于之后嘛，那就只能被他单手按在地上摩擦。

    强肾法所带真元力，足足六品。

    还有这么多四阶的技能，随便挑一个，都不够他打的。

    其实，相较于把镜死者按在地上摩擦，他现在更好奇一件事情。

    这一切，未免太过巧合。

    为什么就在他们来的路上，突然遇到镜死者，而且在之前，府令也被镜死者所杀。

    徐白细细思索，总感觉有一张网，正在向他们网来。

    不过，这一切都可以暂时放下，等把眼前的东西解决了再说。

    两人走的速度越来越快，地上的纸钱，也越来越厚。

    唯一紧张的，也就只有刘二。

    毕竟是第一次经历这些东西，说不紧张，那是假的。

    道路的前方一片黑暗，走着走着，突然之间，黑暗处有一抹光亮显露。

    徐白抽出鬼头刀，嘴角微微上扬。

    随着他们越发靠近，那抹光亮也就越来越亮，当他们走到近前时，才发现是一面巨大无比的镜子。

    镜子高三米，宽三米，放在中间，显得异常突兀。

    天空中的月光照在镜子上，反射出来的光芒，略微显眼。

    不过这镜子中的东西却很不正常。

    有三个人倒映在其中，当然是徐白他们三人，但镜子中，他们三人的表情，和原本的表情可不一样。

    镜子中的他们带着诡异的笑容，那种笑容，就好像在嘲讽镜子外。

    徐白瞥了一眼，意思是怎么进去？

    「背对着镜子，便能进入。」云自海转过身，保持着背对的状态，道：「这也是当日那个进去的人发现的，算是偶然，至于是什么原理，我也不知道。」

    说着，云自海身上腾起无数文字，将他全身上下包裹起来。

    徐白摸了摸下巴，同样转过身，身上的乌光，将他全身上下覆盖。

    刘二：「……」

    合着这二位都有办法保护背后，可咱没有啊。

    当然了，吐槽归吐槽，刘二还是转过身，只是把长刀放在身后，用来当做保护。

    他也不是个蠢人，自然知道一个人待在外面更是危险，还不如跟着一起进去，再说了，他可是立志要成为徐白狗腿子的人。

    徐白背对着往后退，当他触及镜面的时候，感觉身后有什么东西包裹住，还有一股澹澹的吸力。

    他没有反抗，顺着这股吸力坠入其中。

    眼前出现一片片云雾似的东西，将视线阻挡，脚下没有任何落空感，依旧是踩在平地上。

    等到云雾散去，徐白发现，还是在那块漆黑的树林里。

    很快，云自海和刘二也走了进来，和徐白一样，看着周围的黑暗。

    「这里已经是镜中世界了，我们要做的就是把它引出来，至于要如何引出来，就是直接破坏。」云自海熟门熟路的道。

    「每一个镜中世界，都只是处于镜子所照射的地方，刚才那片镜子很大，但只是局限于那一块树林。」

    镜中世界，每一片都是互相勾连的，但若是单独存在，便只是处于所照射的位置。

    而破坏，是最简单直接的方法。

    云自海耐心的解释起来。

    要不然怎么说是出自名家呢，青云书院在这方面的教导还是非常完美的，至少让他们有了很多的知识。

    要是云来府的府令，能有这些东西，也不至于惨死在那里。

    「这我熟。」徐白握着鬼头刀，笑道。

    话音刚落，徐白伸手入钱袋，一把铜钱被他扔出，上面裹挟着乌光。

    铜钱如雨，密不透风。

    经过乌光加持后的铜钱，已经完全没有暗器的特征，每一颗都威力十足，将前方的树林横扫而过，只留下一片残骸。

    「徐兄，你这枫叶如雨，比云家的要高很多。」云自海在被赶出来的时候，还算是云家的人，当然也会这一手绝活，只是等他转行读书人的时候，已经把这项绝活给忘了。

    见到徐白动手，他也没有落下。

    一个个文字腾空而起，朝着四周席卷，树林顷刻之间，以一种肉眼可见的速度。被不断摧毁着。

    刘二：「又是抱大腿的一天。」

    他一个九品武夫，也没啥破坏力，就只能去近战砍树，但现在看来，根本不需要他去。

    眨眼之间，周围已经一片荒芜。

    这时，徐白也发现了周围的不同之处。

    按理来说，树林被毁灭之后，应该变得更为宽阔，但镜中世界却不一样，周围有一面面无形的镜子，将他们照射在其中。

    这时，徐白感觉到不对劲了。

    他的实力正在不断削弱，转眼之间，已经被削弱了一半。

    「这镜死者的特性，更像是一种规则。」徐白暗道。

    这么想着，周围出现了变化。

    在徐白眼前，这条路的尽头，一个身影正在朝着他们靠近。

    周围吹起阴风，伴随着这个身影靠近的脚步声，阴风吹得越来越大。

    当徐白看到镜死者时，嘴角微微抽搐。

    他转过头，盯着云自海，道：「这个特性，你可没和我说过。」

    「徐兄，我这也是第一次看见，或许经过这么多年来，它已经进化了也说不定。」云自海满头黑线。

    不远处，这道身影渐渐清晰，接着露出真容。

    三头，六臂，还有六条腿。

    三颗头分别是徐白，云自海，还有刘二的模样，不过每个头都带着笑容，那种笑容让人看着觉得渗人。

    镜死者就好像是将三人合为一，变成的诡异。

    「徐兄，等会我用毛笔，将之击杀。」云自海抬起手中的毛笔，说道。

    这毛笔自然得自青云书院，他在青云书院里，也算是备受关注的天之骄子，得一件宝贝也是很正常的，就如同柳絮一样。

    镜死者的情况特殊，云自海还是很清楚的。

    当他走入镜中世界的刹那，已经被削弱了一半的实力。

    而现在的徐白，估计和他是同样的状况，所以就只能靠他用手中毛笔来对付了。

    「我怎么感觉，镜死者的实力要比你强。」徐白摸了摸下巴，道。

    这句话没有丝毫贬义的意思，而是在阐述一个事实。

    面前这个镜死者，实力在六品左右，可却比一般的六品强很多。

    在徐白说这话时，镜死者又有了变化。

    和刘二长相相同的脑袋消失，接着，镜死者的实力又提高了几分。

    「它在融合？」云自海看出苗头，惊讶的道。

    「看来你们对于镜死者的了解还不多。」徐白道：「一同进入镜中世界，反倒是让它的实力变强，还能够不断融合，这可不是好兆头了。」

    进来的越多，实力越强，如果真进来一大堆人，镜死者岂不是能够无限增长？

    不过，看这意思，好像融合需要时间的。

    想到这里，徐白朝前跨出一步，强肾法使出，双肾的真元力倒灌，接着，他笼罩着乌光，撞在镜死者身上。

    下一刻，镜死者直接化作满天的灰尽。

    云自海：「……」

    他低头，看了看手中的毛笔，觉得特别无语，又觉得非常无奈。

    「老实说，徐兄，你是不是那种老怪物，通过特殊的方法转世成人的。」

    这句话虽然带着调侃的意思，但讲着讲着，云自海还真有点相信了，一边打量着许白，一边带着怀疑。

    他知道徐白有超乎当前品阶的手段，但是现在，进入这个镜中世界，徐白已经被削弱了一半的实力，能够发挥出那种超乎品阶的手段吗？

    刚才他就持肯定态度，认为徐白不可能发挥出来了，但现在看来，他好像猜错了。

    削弱一半的实力，还能用超乎当前品阶的手段，并且没有丝毫虚弱。

    这样的能力，哪怕是云自海这位青云书院的高徒，都觉得特别眼馋。

    云自海看着手中毛笔，突然就觉得不香了。

    「镖主威武！」刘二拍着马屁。

    徐白咳嗽一声，道：「基本操作罢了，不要惊讶。」

    云自海：「(╯‵□′)╯︵┻━┻」

    这能叫基本操作的话，那这世界上，还真没几个打得出这种基本操作。

    太难受了。

    几人在闲聊的时候，随着镜死者死亡，周围的景色也在逐渐变化。

    不远处，类似于镜面的屏障开始出现裂痕，紧接着，如同蛛网般密布，周围很快便化作碎片，掉在地上。

    当镜面掉在地上后，跌得粉碎，周围的一切消失了，他们又回到那片树林中。

    地上的纸钱也不见了，他们这次是真正的回到现实，而不再处于镜中世界。

    「徐兄，赶路吧。」云自海收回心中纷乱的思绪，说了一句：「镜死者没了，下次出现，又要很久很久了。」

    可这句话还没说完，他就见到徐白低头沉思，没有说话，好像在想什么似的。

    周围很安静，只有云自海的声音。

    刘二恭敬的站在一旁，并未打扰徐白的思索，显得非常懂事。

    「徐兄，怎么了？」云自海略带疑惑，开口问道。

    现在镜死者已经被解决了，可以启程前往云来府，他有些搞不懂，徐白为什么又在这里想事情。

    徐白缓缓从沉思中回过神来，抬头看了云自海一眼，又将目光扫向周围的树林，道：「你难道不觉得，这是一场有预谋的伏击吗？」

    刚才他就一直在想这个问题，为什么赶巧不巧的，就在他们去往云来府这条路上，突然间遭遇到，杀死曾经府令的诡异。

    要说在云来府遇到了，那还算是正常，可就在路上遇到，那就有点不太正常了，太巧了，有的时候太过巧合，反而是一种问题。

    越巧合，越出事。

    「你的意思是说，诡异是有人故意引来的？」云自海微微一愣，随后摇头道：「可诡异毫无意识，从始至终都没有人能够控制，他怎么能够精妙的安排在这条路上？」

    诡异残忍，对生人有着莫名的憎恨，而且没有活人的意识，完全是混乱不堪的，无人能够控制。

    如果真要对付他们，又怎么能够精确的安排在这条路上，云自海略微感觉到不解。

    「如果在周围全部安排上镜子呢？」徐白道：「你之前说过，镜死者从镜子中出来害人，那么如果在一个地方，安排上很多面镜子，会不会触发的概率更高？」

    云自海愣住，接着勐的转头，看向四周，抬起手中毛笔，在空中书写着。

    一个又一个文字，随着他的书写，在半空中浮现，接着朝着四周碾压而去，带着呼啸的风声。

    转眼之间，周围的树木倒塌，露出了树林后面的真相。

    一面面带着光芒的镜子，在月光的照射下，反射出微弱的华光。

    这一条道上全是镜子，有几十面之多，而每一面镜子都有三米多高。

    由于有茂密树林遮挡的关系，再加上在马车里没有发现，所以这一路上，他们基本上都是沿着这条有镜子的道路走的。

    事已至此，云自海也终于清楚，他们为什么会莫名其妙地遇到镜死者了。

    「我想……我们必须要继续加快进度了。」云自海挥动毛笔将镜子全部击碎，这才说道。

    没办法控制诡异，但能够提高诡异出现的几率，以及出现地点的几率，这就有点棘手了。

    从所有已知的线索来看，似乎已经有一张网，将他们网住。

    「云兄，看来你以前得罪了不少人。」徐白调侃道。

    云自海当先上了马车，道：「若是想要阻止我去云来府，那这府令我反而当定了，我倒是想看看，是谁敢在我的地方动土。」

    徐白也上了马车，坐在马车角落，抚摸着之前在阴驿里获得的陶罐：「刘二，驾车。」

    「是！」

    刘二坐在马车上，驾着马，朝着云来府赶去。

    马车的速度加快，扬起一片片尘土，渐行渐远。

    ……

    翌日。

    云来府。

    一辆马车疾驰而过，到达府衙的位置。

    府衙前，有两个衙役正守在门口，当他们看到马车之后，互相对视一眼，接着，其中一个走上前来，准备说话。

    可还没等他说话，刘二就瞪了一眼。

    「新府令驾到，退开！」

    这句话说得突兀，赶来的衙役也被吓了一大跳，又回味起其中内容，赶紧后退。

    新府令？

    衙役表现得很恭敬。

    毕竟是在府衙里面当差的，哪个不知道呢？

    据说这位新来的府令大人，可是受到皇帝陛下的看重，是第一位实施自治的府令。

    这可是不得了，开先河的人，他们可不敢有丝毫得罪。

    不过还是很好奇的，有个衙役就偷偷抬头，悄悄打量着。

    不多时，一个书生模样的人从马车下来，脸色苍白，下马车的时候，还咳嗽了一声。

    「见过府令大人！」衙役们赶紧低头行礼。

    云自海挥了挥手，让他们起身。

    衙役们越发好奇。

    这位新来的大人，看起来十分文弱，那股子书卷气息，由文弱的身子骨加成之下，变得越发浓厚。

    不过这年头以貌取人可不是好事，所以大家心里都清楚，有的人看起来温柔，其实内心勐的很。

    衙役本以为可以马上带着这位新来的大人进去，可没想到新来的大人，却转过身对着马车喊道。

    「云兄，平日里也没见你这么喜欢陶罐这东西，我看了也没什么好的，你要喜欢，到时候我给你送上一大堆。」

    还有人？

    两个衙役愣住了。

    不多时，一个俊朗的年轻人抱着陶罐，从马车上走下。

    这年轻人长得俊朗无比，腰间挎着一把鬼头刀，身上有股子莫名的煞气。

    两个衙役打了个冷颤抖，不敢抬头看这个年轻人。

    徐白抱着陶罐，来回在两个衙役身上打量，嘴角微微上扬：「不愧是云来府，两个守门的衙役，都是入了品的。」

    这府衙，可比县衙高明得多。

    光是两个守门的衙役，都是入了品的。

    「不敢，大人才是高手。」有个衙役眼珠子转了转，道。

    官场上的东西嘛，自然是要讲究点技巧的，这个马屁拍得很顺。

    刘二瞪大眼睛，感觉冲击力很大。

    这年头，拍马屁都要和他抢？

    果然，每个行业都竞争很大呀。

    瞧瞧，就连拍马屁这行业，都必须得要表现出点竞争力，不然不知道什么时候，被别人抢了先。

    思及此处，刘二赶紧抱着一种学习的态度，将刚才的情景记下。

    云自海挥了挥手，道：「不必多礼，你带我进去，看看吴大人的情况。」

    衙役对视一眼，也知道这位新来的大人一来便要办实事，不敢多说，赶紧打开门，带着云自海等人进去。

    府衙比县衙大很多，当徐白走进去之后，看到的人却不多。

    经过一路上衙役的讲解，他才明白，这一次府衙死的，可不只是一位府令大人。

    包括府令的家卷，以及当日晚上，留在府衙值守的人，也都全部死了。

    这件事挺轰动的，云来府也是传得沸沸扬扬，百姓们也都清楚。

    由于这一路上都是在马车里，也没来得及观看百姓们的异常。

    衙役带着云自海，来到府衙牢房旁，道：「这里便停着当日的尸体，好在天气转凉，我们也采用了特殊的方法，将尸体保存起来。」

    前方，一栋较大的房屋，房门紧闭着，靠近房屋时，还有一阵阵寒冷的气息。

    云自海来到门口，将门推开后，门内传来一道声音。

    「不是说了吗？我每日过来做事的时候，千万不要打扰我。」

    这声音带着一丝不满。

    徐白顺着声音的来处看去，发现是一个穿着普通的年轻人，正坐在正中央。

    而在周围，则摆放着十几具尸体。

    年轻人全身上下，笼罩着一层白霜，寒冷的气息顺着白霜传递到尸体之上，让尸体保持较低的温度，不会腐烂发臭。

    「大人，这位是阴午作。」衙役解释道。

    徐白听不懂阴午作是什么，但后面有着「午作」两个字，显然，这又是一个特殊的行当。

    云自海却很清楚，也没有答话，朝着那堆尸体走去。

    年轻人听到衙役喊的是大人，也清楚是怎么回事了，赶紧站了起来，行礼道：「郑金，见过府令大人。」

    云自海点了点头，刚想说什么。

    不料郑金反应很快，从随身携带的挎包里，拿出一个本子，递到云自海手中。

    「大人，这是属下最近这段时间，所做的验尸报告，请大人过目。」

    云自海看到想要的东西，也没有多说，接到手中。

    「你们先下去，我想再看一看。」

    「是！」

    郑金和两个衙役心知肚明，赶紧道了一声，就准备离开。

    离开前，郑金看了徐白一眼，尤其是看到徐白腰间的鬼头刀时，赶紧别过头，飞快的走了。

    徐白对刘二使了个眼色。

    刘二很懂事，也跟着转头离开。

    等到所有人都离开时，徐白这才走到近前，上下打量着云自海。

    「云兄，看来这事还挺麻烦的。」

    周围的尸体冒着寒气，徐白说话时，顺手将门给关上。

    门关上后，光亮就稍微减弱，房间里显得很阴森。

    云自海来到一具尸体前，随意的将手中验尸报告扔在上面，道：「没有线索，才是最大的麻烦。」

    以读书人的资质，只是短短时间之内，就将验尸报告看完，看完之后觉得索然无味。

    没有用处，全是一些普通的记录，除了知道是死于镜子之外，其他的就毫无线索了。

    这些都还不是最重要的，最重要的是，云自海发现自己来到云来府之后，遇上了一个很麻烦的事情，而且极其不好处理。

    为您提供大神爱睡觉懒人的《我的悟性爆炸了》最快更新，为了您下次还能查看到本书的最快更新，请务必保存好书签！

    第九十九章 徐白：基本操作，皆坐免费阅读.


------------

第一百章 云来府是我们哥俩的（8000）

    他现在最重要的，也是最欠缺的，就是人。

    其他的也缺，但是没有这么严重，人才是最紧要的。

    初到云来府，现在整个府衙内，就剩这么小猫两三只，加起来还不到十个人，根本就没办法放心的调度使用。

    “有计划吗？”徐白道。

    云自海摇头道：“徐兄，我们两个保持密切联络，你先去阴驿吧，咱们不能两个都乱了分寸，我一旦查到有用的线索，就及时通知你。”

    徐白笑道：“看来你还真想把我拉下水啊。”

    “如果是之前，我肯定不会这样做，但现在，我已经没有可以信任的人了。”云自海转头道：“徐兄，你会帮我的吧。”

    徐白继续笑道：“帮你，便是帮我。”

    天下没有白吃的午餐，也没有白帮的忙。

    云自海当然懂得这个道理，连连点头答应：“以后这云来府，徐兄有事，我必定竭尽全力。”

    徐白点了点头：“那好，这件事情我帮你。”

    云来府的话事人是云自海，处好关系是必须的。

    徐白还指望在这里多肝点进度条，自然是需要的。

    以后他掌管阴驿，云自海掌管云来府，交通和府中大事，两人全都占据了。

    这意味着，以后的云来府，他二人说了算。

    “既然如此的话，那我先去阴驿，你有什么动静就通知我，到时候我过来帮你。”徐白道。

    阴驿是他的主要目的，他必须赶过去看看，接手之后再说。

    “等等，徐兄。”云自海抬手，制止徐白，道：“在你去之前我还有个事情，想要先拜托一下，是一件特别重要的事。”

    徐白大手一挥，做出一副很豪爽的样子：“提吧，别太过分就行。”

    云自海：“……”

    他看徐白做出特别豪爽的动作，还以为是让他随意提，结果来一句别太过分就行，直接无奈了。

    当然了，和徐白待在一起久了，自然也清楚徐白到底是个什么性格，他也没当回事。

    “我想向徐兄借刘二。”云自海指了指刘二：“我这边确实是缺人手，而且这些人我不太信任，就拿这个验尸报告来说，里面就有很多值得推敲的地方，比方说，很多细节他都一笔带过，很显然，是个混吃等死的东西。”

    借人也是无奈之举，实在是没办法了，云自海才提出这个想法，毕竟他现在真的没有可以信任的人手。

    徐白眉毛微挑，将目光看向刘二的位置，道：“可以。”

    刘二当然没有丝毫反对，弯下腰，道：“小的听从镖主吩咐。”

    在他看来，镖主和云大人关系很不错，作为一个懂事的人，当然要知道自己该干什么，不该干什么。

    “多谢徐兄。”云自海道谢。

    徐白摆了摆手，道：“好了，既然如此，就按照我们商量着的来办，到时候你给我一个消息，我先回阴驿去。”

    云自海点了点头，表示没问题。

    这边的事情办完了，徐白也就不再停留，直接把刘二留在府衙，就掉头离开，前往阴驿。

    云来府阴驿也是处于偏僻的荒野，毕竟是一个只能让特殊的人走的驿站，开明面的地方容易暴露。

    走之前，云自海将他的任命书以及去往阴驿的地图，全都给了他，徐白照着地图，一路急行，这一路上，也没发生什么稀奇古怪的事，倒是让徐白有些失望。

    出手越多破绽越多，他现在还巴不得对方随意出手几次，他才好从中找到破绽，并且摸出背后的真凶。

    可遗憾的是，藏在暗处的敌人，显然也不是省油的灯，很清楚随意出手之后，可能会遗留下暴露的线索，所以并没有选择在暗中伏击徐白。

    路程确实很远，他也没有骑马，光是靠双腿赶路，足足走了将近一个时辰，才赶到所在的阴驿。

    这阴驿，算是徐白见过最大的阴驿，站在门口，就能看到宽阔的面积，以及很多驿人，在小摊前停留。

    不只是有很多摊位，还有不少住处。

    这些房屋建的极为简单，但从构架上看异常坚固，显然可以让来往的人留宿。

    而其中，最显眼的一栋房屋，外观上稍微要好一些，也更容易辨认。

    徐白的到来，让不少驿人都将目光投注，有几个驿人互相对视一眼，又低下头，照看自己的摊位，显然不是很感兴趣。

    最大的一栋房屋前，一个中年男人，穿着一身灰衣，正站在门口，手中拿着一个账本，好像在记着什么东西。

    徐白走了过去，目光停留在中年男人腰间。

    那里挂着一块牌子，是专属于驿长的牌子。

    想来这就是云来府阴驿的驿长，也就是他要接手的人。

    似乎是察觉到有人走来，中年男人停下手上记账的动作，抬起头看向脚步声的方位。

    当他看到徐白之后，很明显的愣了愣，可随着他的目光转动，看到徐白腰间的鬼头刀时，很快就反应过来。

    他们这些人，消息颗很灵通，光是辨认徐白腰间的鬼头刀，就已经清楚徐白的身份了。

    “原来是徐大人来了。”中年男人将手中账本收好，等到徐白走近时，这才拱起手，脸上带着笑容，打了个招呼。

    徐大人？

    这还是第一次有人这么称呼他。

    别说，还挺好听的。

    徐白摸了摸下巴，上下打量中年男人一眼，道：“敢问如何称呼？”

    “姓欧。”欧驿长笑着说了自己的姓名，到处看了一眼，赶紧将徐白带到屋子里：“这里不是交接的地方，咱们进去再说。”

    走路的时候脚步沉稳，动作干脆，而且自身有一股气势。

    “是个高手。”徐白心中暗道。

    后面的房门被殴驿长推开，里面的设施很简单，但都很完善，无论是桌子椅子，亦或者是茶具杯具，里面全都有。

    该有的都有，甚至连厨房也有。

    “这本书里，已经记载了阴驿的各项规则，以及大概的布置位置，还有周围的建筑。”欧驿长将刚才的账本递了过来，放在桌子上。

    徐白本以为这是一个账本，没想到还是一本书，显然，欧驿长是打算用最简单的方法交接。

    何为最简单的方法，就是直接给你一本书，让你自己去看。

    徐白的目光移向桌面，盯着上面这本书，露出笑容：“欧驿长，我觉得吧，有的东西还是需要你和我说一下，不然的话我还搞不懂，光是看书可能没有多大效果。”

    欧驿长本来就准备转身收拾东西的，没想到听到徐白的话之后，眉头微微皱了起来。

    走到近前，将其中一页翻开，指着上面的文字。

    “徐大人，这上面每一行，都写得清清楚楚，只需要观看，我也需要马上离开，去下一任驿站上任，这是没办法的事情，必须要节约时间。”

    话里话外，有理有据，而且也没有任何得罪徐白的地方，显得非常讲道理。

    徐白嘴角上扬，从腰间的袋子里翻出一个小瓷瓶，再从瓷瓶中倒出一颗药丸，放入嘴中。

    做完这个动作，他才拿起桌上的书本，翻开第一页。

    “不错不错，写得真的很详细，欧大人有心了。”

    “连每一个细节都没有放过，看来欧大人做这本书，花了不少的时间。”

    “依我之看，这上面写的也都是真的，毕竟要想办法让我读进去，慢性毒药的发挥，可是需要较长的时间。”

    前面两句都没有问题，当最后一句话说出口时，欧驿长眼神勐的一变。

    “徐大人，你这是什么意思？我可实在是没听懂，我苦心做出这本书，就是为了让你更好的接任，你这纯粹是污蔑我。”欧驿长脸红脖子粗，做出一副非常愤怒的表情，指着徐白，怒声呵斥。

    徐白毫无所动，将书本提起，让书页朝下，接着用力抖动起来。

    随着他的抖动，从书页里飘出很多粉末，在空气中显得尤为明显。

    “阴食毒，位阶七品之毒，威力却堪比六品，原因在于这毒是慢性的，它会随着时间，逐渐侵蚀人的血液，最后死于不明原因。”徐白澹澹的道：“我观你面色红润，显然不是本来的肤色，而是这毒药入体之后，又经过解药缓解之下，最后表现出来的。”

    用毒？

    不好意思，他也算是个用毒的高手，百毒真解可是七品的毒经，上面记载着很多毒术。

    而且还有百烈毒，这种连六品高手都会中招的剧毒。

    在他面前用毒术，简直是班门弄斧。

    “要不你试试这个？”徐白抽出鬼头刀，放在桌上，刀刃闪烁着危险的光芒，上面涂满了百烈毒。

    欧驿长面色由红转黑，变得极其难看。

    他知道对方已经发现他了，但眼下的情况却来不及细想，急忙转身，想要破窗而逃。

    徐白脚下一错，行四身法使出，当先一步拦在中间：“你若是说了，我便给你一个痛快，若是不说，我保证你会说出来。”

    “找死！”欧驿长怒吼一声，接着双掌一错，便朝着徐白头顶拍来。

    手掌之上，有澹澹的绿光浮现，充满着怪异之感。

    徐白运转真元力，金刚心魔体使出，身上腾起一层澹澹的乌光，当欧驿长的手落在乌光上时，徐白立刻施展斗转星移。

    那只布满绿光的手，陡然转向，反向拍在欧驿长胸口，将欧驿长震飞。

    “噗！”

    欧驿长跌落在地，吐出一口鲜血，满脸愤怒的盯着徐白。

    “你竟敢攻击朝廷命官，公然与大楚国作对，一旦被别人知道，绝对会治你一个死罪。”

    这句话说得有板有眼，就好像真的发生了似的。

    徐白摸了摸下巴，道：“看来你早就已经把后手想好了，一旦用毒的计策失效，就强行攻击我，如果攻击失败，就用这一招来诬赖我，好得很啊。”

    “那么，你敢杀我吗？”欧驿长嘲讽道：“众目睽睽之下，外面就是驿人，如果我不能够活着出去，你想一下，流言蜚语会将你传成什么样子，陛下又会放过你吗？”

    说这句话的时候，语言之中除了嘲讽之外，还有一丝得意，好像看着徐白吃瘪，他觉得非常的舒服。

    他心中断定，徐白不敢杀他。

    因为现在他还在阴驿里，如果他不能够活着出去，外面的驿人发现之后，必然会引起不必要的猜测。

    到时候若是传出去，徐白的位置不仅做不了，反而会引来更大的麻烦。

    毕竟公然杀害朝廷命官，按照大楚国国的法律，绝对是会严惩不贷的。

    想到这里，欧阴驿不禁为自己的聪明才智，点了个赞。

    “敢。”徐白澹澹的道。

    “你说什么？”欧驿长愣住。

    话音才刚刚落下，他就见到徐白提起鬼头刀，一刀而过。

    四肢断裂，鲜血喷出，很快便将地板弄脏。

    徐白用得自青雪的外伤药，将欧驿长的四肢止血，接着飞快的抬起脚，踩在欧驿长嘴上，让他发不出声音。

    欧驿长满脸都是惊恐之色，他有些搞不懂，为什么对方下手如此果断。

    凭什么，凭什么他就敢？

    不怕大楚国的法律吗？

    为什么！

    “你……真的不怕？”

    此刻，四肢虽然疼痛，但压制不住欧驿长内心的惊愕。

    “我用不着担心你诬陷，只要云自海相信，就行了。”徐白笑眯眯的道。

    这里是什么地方？云来府。

    云来府谁管事，云自海管事。

    阴驿又是谁管事，是他徐白管事。

    这一前一后算下来，等于是他们两个人，把云来府都给包圆了。

    怕？

    不带怕的。

    “来吧，说说吧，你知道的我全都想要。”徐白又拿出得自青雪，用来刑讯逼供的药丸，笑道：“我提醒你，这东西吃下去，可是很痛苦的。”

    欧驿长盯着徐白，尤其是看到徐白手中的药瓶之后，突然间笑了。

    徐白皱起眉头，心头涌现不好的想法。

    这个想法才刚刚产生，就看到欧驿长出现了变化。

    从欧驿长的头顶开始，一层层血雾弥漫，在血雾之中，欧驿长顷刻之间，化作一滩血水。

    “腐尸毒？”徐白退后两步，挥了挥衣袖，将面前的血雾搅散。

    这玩意儿也记录在百毒真解中，是极其痛苦的毒药，吃下之后，不到片刻，便会化作血水。

    “竟然愿意吃下如此痛苦的毒药，也不想说出其中秘密，看来这云来府的水很深啊。”徐白想道。

    事已至此，也没有什么可说的了，徐白找来扫帚，将房屋打扫干净，就直接出了门。

    刚刚出门，他的眼神就在周围的驿人身上打量着，想要看出有谁不对劲。

    可遗憾的是，这些驿人表现都很正常，没有谁表现出那种不对劲的模样。

    徐白想了想，又直接回到屋里，接着，他拿起桌上的书，开始一一查看。

    就连阴驿，也是幕后之人的爪牙，看来这张网遍布极其深厚，他现在先摸清楚阴驿的功用，再做打算。

    这本书上的内容很简洁，每一点都恰到好处。

    想来是欧驿长为了让他耐心读下去，就写得非常认真。

    不到一炷香时间，他已经将其中的内容全部看完，看完之后，徐白在屋子里的柜子里，翻出一个笼子，笼子中放着一只信鸽。

    这是联系云来府的鸽子，可以直通府衙，也就是云自海处。

    毕竟阴驿隶属于云来府，这是必要的通讯工具，是自备着的。

    徐白想了想，将发生的情况写出，然后绑在鸽子腿上，把鸽子放飞。

    做完这一切，他也没有闲着，而是直接跨出门，跟着鸽子的飞行轨迹，朝着云来府走去。

    鸽子飞得很快，可徐白追赶的速度也丝毫不慢，行四步法被他运用得淋漓尽致。

    过了一会儿之后，鸽子飞进府衙，而徐白也再一次回来。

    当他翻墙而入时，正好看到云自海接过手中信鸽，取下鸽子腿上的纸。

    云自海也见到徐白，还明显的愣了一下，道：“徐兄，这信鸽不是你放的吗？”

    徐白点了点头：“我只是想看看，这信鸽是飞到你这里，还是飞到别的地方。”

    说着，他将自己的遭遇说了一遍。

    他这一趟跟随，本身就是为了看看，这信鸽到底是不是直达云来府的，要是中途有什么异常，或者是到达别的地方，那么新的线索就有了。

    可遗憾的是，对方似乎很谨慎，不在这些细节处出错，鸽子没有任何问题。

    云自海听完徐白的讲述，眉头皱了起来：“徐兄，看来对方不只是不欢迎我来这里，而且不欢迎你来。”

    “确实啊，连用毒的手段都使出来了，这样也好，不然这生活太无聊了。”徐白道。

    他也没招谁惹谁，就打算在这个地方发育一会儿，没想到事情还真的找来了。

    难不成每一位穿越人士，都有特殊的主角光环，天生就是招事属性？

    徐白很无语。

    但事情既然找上了他，他就必须得勐烈的还击，把对方按在地上摩擦才行。

    要想安心肝进度条，首先就要一个安稳的环境，而安稳的环境，是用双手造出来的。

    “有了最新的消息及时通知我，我非得把这个人逮出来，让他看一看这世间的险恶。”徐白道。

    云自海还是头一次见到徐白这么暴脾气的，赶紧点了点头，表示一定会及时通知。

    徐白不再停留了，他还要赶回阴驿，手上还有三个进度条要肝，肝完之后再做其他打算。

    至少在云自海查出来之前，能够有一个提升，是极有帮助的。

    ……

    等到徐白回到阴驿时，已经临近夜晚，今天折腾了一早上，终于有了稍微空闲的时间。

    驿人们已经少了很多，有几个驿人还在收拾着摊位上的东西，准备离开。

    当他们看到徐白后，马上就走过来，打了声招呼。

    关于新的驿长上任一事，他们也是周边的地头蛇了，早就已经清楚，今天早上能够被欧驿长迎接进屋子里，徐白的身份不言而喻。

    至于欧驿长为什么一直没有出现，他们也不管这么多，作为驿人，他们只是做生意的，谁去管官场上的那些事儿。

    徐白倒是不拿架子，在他看来，这些人都是他生财的工具。

    不过在这些驿人走之前，他还是检查了驿人的东西，在没有看到进度条之后，这才兴趣索然，回到屋子里。

    “抓紧时间。”

    徐白坐在屋子内的躺椅上，轻轻摇晃着，拿出了紫霄御术。

    别看这房子内家具简单，躺着还真不错。还别说，欧驿长挺会生活，躺椅躺着的时候，舒适度合适。

    “你说你好端端的，惹我干什么？”

    徐白看着缓慢增长的进度条，摇了摇头。

    时间慢慢的流逝，转眼间，已经变成了深夜。

    徐白点亮桌上的油灯，继续肝着进度条。

    这生活挺好，他也挺享受这种肝进度条的日子，只要没有那些糟心的事儿，他就觉得过得很滋润。

    屋子里昏暗，只有油灯的光芒照亮着，伴随着躺椅摇动，在屋子里发出嘎吱嘎吱的响声。

    响声有节奏的晃动着，在晃动了一会儿之后，徐白的睡意来了。

    越是危险的时候，就越要保持充足的精力，有些事情，急是急不来的，必须得循序渐进。

    再说了，手中这本可是五阶的功法，要急也不急于一会儿。

    徐白伸了个懒腰，将书放回床底的箱子，这才躺在床上。

    这屋子里什么东西都有，箱子也有，锅碗瓢盆也不缺，倒是让徐白省了不少心。

    这样想着，睡意就越发浓郁了。

    可眼看着徐白就要睡着时，糟心的事儿还真的来了。

    “咦咦咦呀……”

    轻微的声音响起，如果在热闹的时候，这声音可能听不出什么，但在寂静的夜里，却听得清清楚楚。

    是一道女声，断断续续时不时的响声，又时不时的断开。

    而且声调时而高昂，时而低沉，就好像是在唱歌似的。

    徐白眯起眼睛，从床上翻身而起，将旁边的鬼头刀拿在手中。

    “林子大了，什么鸟都有。”

    在升县的时候，至少还能睡会儿踏实觉，可现在看来，他今晚的踏实觉，怕是睡不成了。

    声音虽然时断时续，但一直没有彻底断绝，徐白来到门口，将房门打开，看着门外的夜色。

    门外，一片寂静。

    天上挂着圆月，银辉洒下，像给大地铺上了一层银装，煞是好看。

    当徐白打开门的那一刻，断断续续的声音，变得更加清晰。

    时而高声吟唱，时而低吟浅唱，如果抛开现在的诡异环境不谈，这声音还挺好听的。

    可在这无边的黑夜里，莫名其妙的出现一道声音，哪怕是再好听的声音，也会令人毛骨悚然。

    徐白闭上眼睛，仔细听了一会儿，这才重新睁开双目。

    当他睁开双目之后，嘴角微微上扬，已经听出这声音的内容。

    戏！

    这是戏曲的唱腔，虽然没有任何文字，但光凭伊伊呀呀的声音，好像吊嗓子似的，就能够很明显的辨别出来。

    “大半夜的，扰人清梦。”徐白咂了咂嘴，将鬼头刀拔出，闭上眼睛感应了一会儿之后，顺着声音的方向追去。

    “喜欢唱戏是吧，我把你抓回来，让你给我唱一个晚上。”

    夜幕之下，徐白施展行四步法，大开大合，已经消失在远方。

    ……

    越是顺着声音的地方走，这声音就越是清晰，而且越来越大。

    当徐白顺着声音，走到树林的尽头时，眼前的一切豁然开朗。

    前方，是一片巨大的空地，而空地之上，用破木头搭建了一个戏台子。

    台子上，站着位身材窈窕的女人，正穿着戏服，画着戏妆。

    由于妆很浓的原因，看不清容貌，但从那窈窕的身材看来，这女人长得不差。

    “比柳絮差一些。”徐白暗道。

    就身材这方面来说，目前还没见着能和柳絮比的。

    当徐白出现之后，台上的女人也不唱戏了，停了下来，转过身，正面面对徐白。

    这时，徐白才看清楚对方脸上的妆。

    总而言之，徐白是个粗人，他也不像读书人那么有文采，更不像一些文人那样吟诗作对。

    看着这女人脸上画的妆，他只有两个字。

    ——不错。

    他形容不出什么所谓的沉鱼落雁，闭月羞花。

    没有说一句“卧槽”，已经很不错了。

    有一句话说的好。

    无奈本人没文化，一句卧槽走天下。

    不过卧槽归卧槽，该打还是要打的。

    “来，给爷唱一个。”徐白看到戏台子下方还有一个独座，于是走了上去，坐在上面，看着戏台上的女人，眼中带着调侃。

    起初，他还以为是诡异，现在看来，是一个活生生的人。

    深更半夜来找他，还给他唱戏，这里面有什么秘密，多看看就知道了。

    “公子，奴家的戏，可是很贵的。”女人将手放在下巴的位置，轻轻拂过脸颊，做出一个含羞带怯的表情。

    “三。”徐白突然道。

    这个字说的莫名其妙，女人表示很迷惑。

    “二。”

    又是一个字蹦出来，女人疑惑的表情更多了。

    “一。”

    徐白从位置上坐起，接着，行四步法使出，人已经高高跃起，落在戏台上。

    “既然不想唱，那你就去死了吧，别给我玩这些弯弯绕绕的。”

    鬼头刀挥出，带着凛冽的风声，在月光的照射之下，闪烁出令人发寒的光芒。

    断破二式！

    这招得至于第二本无名刀经的刀法，施展起来威力更强，已经达到三阶层次。

    刀如影，月如盘。

    月光的映射下，徐白的双目，冷得好像寒冰。

    他很烦。

    有话就直说，有屁就直接放，他今天折腾了一天，心里面已经很烦躁了，还给他整些云里雾里的。

    不说。

    给爷死。

    如果这个戏服女人是好人，那么请直说，如果不是好人，那么杀了也就杀了。

    不直说，又被杀了，那怪不了别人。

    毕竟徐白也搞不清楚，对方和他整这些虚的，是不是在憋什么大招。

    这可不是玩游戏，还给对方憋大招的机会。

    戏服女人很明显的愣住了，接着也反应得很快，从旁边的兵器架里，抽出一把花枪，将鬼头刀拦在中间。

    “锵！”

    声音清亮，响彻在黑夜中。

    花枪与鬼头刀相接，只是一刹那，戏服女人便后退两步，胸膛高低起伏着，看着赏心悦目。

    “破甲！无名刀法？”

    “不对，你这不是无名刀法，我见过无名刀法，不是你这样的。”

    声音好听，同时带着惊讶。

    “死人的话都这么多吗？”徐白再度扬起鬼头刀，准备继续进攻。

    这女人能看出无名刀法，但不知道的是，断破二式早已经融合了其他刀法，变得不一样了。

    有无名刀法的影子，但不全是，甚至更强。

    眼看着徐白第二刀砍来，戏服女人急忙道：“徐大人，我是升幽王座下斥候，特来传令。”

    一块玉牌出现在戏服女人手中，被戏服女人高高举起。

    鬼头刀停在幸福女人脖子旁。

    徐白从腰间掏出另一块玉牌，和戏服女人手中的玉牌一模一样。

    他收回鬼头刀，骂道：“有病吧你？”

    戏服女人本来看徐白收刀，松了口气，正准备说话时，又被突如其来的骂了一句，整个人都懵了。

    “有什么话就说啊，搞这些弯弯绕绕的，刚才我要一刀下去，你这颗人头就直接飞了。 ”

    戏服女人：“……”

    说实话，她也不想的。

    “我的能力，就是这种，我也不敢冒然跨入阴驿，实在是这事比较隐秘，所以就采用熟悉的方法，将徐大人骗出来。”

    说这话时，戏服女人显得很羞愧。

    她确实没想到，对方脾气这么暴躁，见面就直接开打，毕竟以前还真没遇到过。

    “那你见到我，为何不直说？”徐白又问道。

    提起这个，戏服女人脸色略微发红。

    “这……这……不是都说，高手间相见，得整出些气质，所以我就想，气质这样才能有。”

    徐白：“……”

    “徐大人勿怪，我也是最近才被王爷招入军队，所以很多东西不懂。”戏服女人越说越乱。

    徐白总觉得，这个戏服女人很呆。

    “说正事吧。”

    没法，遇到比较呆的人，简单直接比较好。

    他挺好奇，按照戏服女人所说，升幽王派她来找自己，似乎不想让人知道。

    那么，是什么事呢？

    章节报错


------------

第一百零一章 越来越缝合的心法（8000）

    众所周知，升幽王是皇帝的弟弟，而且在朝廷内身居高位，可谓一人之下万人之上，就算是那些一等大员过来，也只有望尘莫及的份。

    不仅仅是朝廷，也不仅仅是大楚国，就连那江湖，也对升幽王畏惧得很，包括大越国和蛮荒之地。

    这些都是早年间，升幽王率领千军万马，打出来的赫赫战果。

    就这样一个人，还有什么值得偷偷摸摸的，还得派一个女斥候过来，悄悄的告诉他。

    徐白略感好奇，同时心中有个隐隐的猜测，他好像猜到了一个人。

    如果能令升幽王都悄悄的过来，那这个人只有一个。

    ——大楚皇帝。

    思及此处，徐白眯起眼睛，继续等待戏服女人说话。

    就如同戏服女人所说的，她确实是个新手，慌乱了一阵之后，组织好语言，这才将事情的前因后果，一一说出。

    “王爷之前回了一趟京城，和陛下聊了聊之后，就直接前往了边疆。”戏服女人整理了一下过长的下摆，道：“在走之前，和陛下聊的内容，与你有关，我也是专程来通知你这件事的。”

    徐白闻言，没有说话，他在等待戏服女人继续说出后续。

    和他的猜测如出一辙，能够让升幽王偷偷摸摸派人过来，果然是大楚皇帝，就是不知道，这后面还有什么事情。

    “得知你的事之后，就连陛下也起了爱才之心，他们两个当时在御书房内，就大吵了一架，之后，王爷就离开了。”戏服女人娓娓道来。

    “不过在离开前，王爷和陛下打了一个赌，就说这云来府一事。”

    云来府？

    徐白挑了挑眉，暗道一声，事情果然不是这么简单的。

    “合着云自海和我来到云来府，是陛下的谋算了。”

    他不由得想起，在这之前的事情。

    他和云自海等人解决了八皇子，然后放出升幽王，升幽王回到京城之后，和皇帝吵了一架，然后云自海才分封到云来府。

    换句话说，如果没有这档子事，云自海一个人独自完成的话，说不定就分到其他府上去了，用不着分到云来府。

    而来到云来府之后，徐白也见识到这里的水有多深了。

    一来就遭到两次暗杀，这里面的事情，可不是一般人能够摆平的。

    综合之前得到的信息，看来皇帝将他们两个安排在这里，是别有深意的。

    戏服女人点头道：“确实是这样，云南府的水很深，这里面盘根错节，还有不少的势力汇聚其中，所以这里面的东西，很难处理。”

    这个回答，已经确定了徐白心中猜测。

    “那个赌是什么？”徐白问道。

    “就赌这云来府的治理。”戏服女人回答道：“王爷说，你能够还云来府一片朗朗乾坤，而陛下则认为不可能。”

    说到这里，戏服女人好奇的打量着徐白，眼珠子到处乱转。

    她当然是很好奇的，来之前就听王爷说过，他对徐白的看重，是独一无二的。

    虽说戏服女人只是个新手，加入军队也没有多长时间，但听到王爷的夸赞，这还是头一回。

    所以她对徐白真的是越发好奇起来，今天见到徐白之后，才将心中的好奇打消。

    但打消归打消，不代表没有新的好奇点。

    “他们的赌注又是什么呢？”徐白将手放在下巴的位置，轻轻摩擦着，问出心中疑惑。

    既然是个赌约，必然是有赌注的。

    这二位是大楚国的大当家和二当家，赌注必然不可能简单了。

    “如果王爷赢了，陛下便不管你的事情，你想做什么就做什么，如果王爷输了，那陛下就要和王爷争一争你。”戏服女人道。

    这片荒野陷入安静，随着戏服女人说完这句话，徐白勐的抬起头，用一种很无奈的语气说道。

    “我长得很帅吗？”

    戏服女人愣住，仔仔细细的打量着徐白，接着很肯定的点头：“嗯！”

    这个“嗯”字，是用重音说出来的，回答的很坚决。

    “为什么都要来找我，堂堂皇帝陛下还有王爷，怎么会和我一个小小的八品过不去呢？”徐白越发无语。

    讲真，他真的不想参与进去，只想安安心心的肝进度条而已。

    怎么这两人都把他当成一个人才，他是人才吗？他真的不是。

    要说行军打仗，他不会，治国平天下，他也不会，他只会杀人啊。

    “你可能不知道，当时陛下曾叫一位精通于卜算的高手，算过你的事情，结果那位高手，直接说了一句话。”戏服女人默默的道：“不世之才。”

    徐白：“……”

    戏服女人没有见到徐白脸色，还在兀自说着：“至于其他的，咱也不知道啊，反正都挺看好你的，据说当时卜算你的人，也被陛下当场斩杀，就是怕你的消息遗漏出去。”

    徐白陷入沉思。

    虽然不知道什么情况，但如果这件事情是真的，皇帝的做法，也是站在合理的位置。

    别的不说，如果这个消息传出去，那么望风而动的，就不仅仅是大楚国了，大越国和蛮荒，也会纷纷加入。

    所以暂时性的封闭消息，对于大楚国来说，是一件好事。

    “那你是唯一知情的人了。”徐白目光转动，落在戏服女人身上。

    就连那个卜算之人都死了，那么就只剩下戏服女人知道这事，如果中途出了岔子的话……

    戏服女人悚然一惊，感觉到无边的杀气，将她包裹住。

    “等等，我不会泄密，我绝对不会做这种事的。”

    话音刚落，鬼头刀已经架在戏服女人脖子上，眼看着，就要将这颗美丽的人头带飞。

    “我是升幽王之女，楚玉！”戏服女人赶紧回答，眼泪都快出来了。

    徐白皱起眉头：“升幽王还有个女儿？”

    “有啊有啊，在王爷去世之前，我就出生了，一直被陛下抚养长大的。”戏服女人点头如捣蒜，生怕回答得晚了，这把刀就落下来。

    “那你还称呼他为王爷？”徐白表示不可信。

    “老爹说的嘛，如果我是在他的军队当中，办公事的时候，只能称呼这个，我现在也是在办公事啊！”楚玉举起玉牌，道：“你不信看这个。”

    随着她说完这句话，玉牌放出一阵光芒，紧接着，出现升幽王的影像。

    徐白放下刀，凝视这个影像。

    “徐白，如果你看到这个，应该已经见到我女儿，她应该把事情的经过，全部都告诉你了，那接下来怎么做，你自己把控，我女儿就交给你照顾了。”

    楚玉高举着玉牌，可怜兮兮的看着徐白。

    徐白：“？”

    看到这个影像的时候，他已经没有什么想法了，前半句还好，可最后一句话，又是什么意思？

    什么叫交给他照顾？这搞得有点晕头晕脑的。

    等等！

    徐白盯着楚玉，道：“你该不会要跟在我身边吧？”

    楚玉可怜巴巴的点头：“老爹说让我见识一下江湖的险恶，好好磨练一下自己的脾气，就把我送过来了，而且到现在，只有你知道我是老爹的女儿。”

    在升幽王死后，对外，都说升幽王后继无人，毕竟事关复活大计，这也算是其中一环。

    “后来老爹回京城里，也没有和我相认，就只是私底下认了我，让我隐藏身份，我本以为是什么其他事情，没想到就是为了现在。”楚玉满脸无奈，右手搅动着，披在胸前的头发被搅成乱糟糟的。

    “那你回去吧，我这边不需要。”徐白收刀归鞘，转身准备离开。

    开什么玩笑，他又不是当保姆的，也不是当老师的，凭什么要帮升幽王处理这些家事？

    楚玉见到徐白要走，三步并作两步，拦在徐白身前，接着张开双手，平举着道：“等等，老爹说了，不是白白让你照顾的，我会付好处费的。”

    “你就算给金山银山，我也不会答应的。”徐白绕过楚玉，道。

    他可不是做慈善的好人，像这种情况，还是不要掺和比较好。

    “老爹说，把这个给你，你就会答应了。”楚玉好像想到了什么，在怀里掏了一下，掏出一本书，递到徐白手上。

    这本书被楚玉放在鼓鼓囊囊的胸口，还有些温度。

    徐白停了下来，盯着这本书上的进度条，陷入沉思。

    当他随意翻开一页之后，马上明白这是什么书了。

    无名刀经。

    又是一本无名刀经。

    这本集齐二十四本之后，就能够入一品的无名刀经，这已经是第三本了。

    “唉……”徐白叹了口气，默默的把无名刀经放在衣服里：“答应是可以的，但你得听我的话。”

    就算是金山银山，他也不会答应，但进度条不一样，而且还是无名刀经的进度条。

    无名刀经变成断破二式之后，已经到达三阶的层次，如果再参悟的话，就很可能达到四阶。

    这个东西，他确实没办法拒绝。

    真香嘿。

    “放心放心，我绝对会很听话的。”楚玉飞快地回答，接着好像想到了什么，双手交叉，捂在胸口上：“如果你要做那种事，我不行。”

    徐白嘴角抽了抽，不想在这个问题上多扯，又叮嘱了一句，道：“我可不会百分百保证你的安全，这样没问题吧？”

    “没问题，我本来就要见识这江湖的险恶，相当于是历练自己。”楚玉道：“老爹说了，只要把你的心狠手辣和狡猾多端学到一半，我就能够出师了。”

    徐白：“(⊙o⊙)”

    什么叫心狠手辣，什么又叫狡猾多端，他可是个很正派的人。

    “算了，走吧，回阴驿再说。”徐白道：“对了，从现在起你就是我的丫鬟，这样才能掩饰你的身份，懂了吗？”

    本来以为会多费一番口舌，毕竟让一个王爷之女沦落为丫鬟的地位，怎么也会有些不平衡，没想到楚玉却回答得很快，答应得也很干脆。

    “好的，少爷。”楚玉双手垂在小腹的位置，交叉叠放着。

    徐白揉了揉眉心，转身快步离去。

    楚玉来到戏台子旁，一把火将戏台子全部烧掉，这才跟在徐白身后，屁颠屁颠的走着。

    ……

    回到阴驿后，楚玉脱下外面的戏服，露出一件鹅黄色的衣裤，同时把脸上的妆也卸掉，徐白这才看到真容。

    长相清纯柔美，并且带着一股女性独有的娇弱之感，而且眉眼间也能看到，和升幽王有几分形似。

    回到房间后，楚玉在这房间里到处走动，还好，云来府驿长所住的房间很大，有足够的房间让楚玉住下。

    很快，楚玉就晃荡得没了人影，片刻之后，她端着一个水盆，走到徐白面前，将水盆放下。

    “少爷洗脚。”楚玉蹲下来，双膝碰在一起，歪着头打量着徐白。

    徐白满头黑线：“就算是角色扮演，你也不要这么投入吧？”

    “宫里都是这样的。”楚玉呆呆的道：“而且你说了嘛，要我当丫鬟，我也是在做丫鬟的事呀。”

    一边说着，楚玉一边将袖子撸起来，露出白皙的手臂。

    “你先回去，我自己会做，早点休息好吗？”徐白赶紧制止道。

    最终，楚玉带着不解的神色，回到自己房间。

    徐白揉了揉眉心，觉得很头疼。

    “算了，就好好教一下吧。”

    他搞不懂，升幽王这样一位叱吒风云的人物，怎么会生出一个天然呆女儿，好像什么东西都不懂似的。

    不过后续一想，还真有这种可能，毕竟这是升幽王的女儿，而升幽王和皇帝的关系，可谓是好得不能再好。

    而升幽王假死，为的就是完成皇帝的计划，唯一剩下的一个女儿，皇帝自然要百倍照顾，在那种环境之下，还能让楚玉保持这样一种心灵，实在是太难得了。

    怪不得，非要把女儿送到他这里来，原来是想让他女儿成长一下。

    当然了，在这里徐白也有一种阴谋论。

    如果皇帝照常培养，不至于会培养出这样一个不通世事的小姑娘。

    那么皇帝又是怎么想的呢？

    搞不懂。

    徐白摇了摇头，把这些繁杂的思绪抛开，又拿出手中的紫霄御术。

    不管他们是怎么想的，他现在最重要的，还是把进度条肝完。

    油灯忽明忽暗，在油灯的光亮中，徐白看得越发认真。

    ……

    翌日。

    不得不说，不愧是五品的进度条，比起之前所肝的进度条来说，速度要慢上很多。

    但好歹是用心肝下来的，进度还是有，只是稍微慢一些而已。

    一大早上，徐白就闻到一股饭香味，当他走出房间，来到大厅时，就看到桌上摆放着两碗饭，以及两荤一素，共计三盘小菜。

    “少爷，起床啦？”楚玉见到徐白走出来，急忙蹦蹦跳跳的走到徐白面前，昂起头道：“我做的。”

    徐白微微一愣：“你还会做饭？”

    楚玉闻言，低下头，也不知道这句话触及了什么情绪，眼神有些暗澹：“我在家的时候，就是一些对我特别恭敬的人，找不到人聊天，我就做饭使劲的吃，吃饭的时候最开心了。”

    说到这里，楚玉的眼神越发暗澹。

    “就连那些特别尊敬我的人，在我懂事之后，也都离开了，再也没有见过，我问过大伯，大伯说他们完成了任务，已经给了奖励。”

    徐白：“……”

    奖励？

    狗屁的奖励。

    依他所见，这些人全部被灭口了，毕竟楚玉的身份，在那个时候可是绝密的。

    “对了，快尝尝。”楚玉很快就恢复心情，显然这些事情，她也不是头一次遇到了，急急忙忙拉着徐白的衣袖，走到饭桌前。

    “这个，这个，还有这个！”

    她指着三道菜，开始给徐白介绍，是怎么做出来的？

    夸得是天花乱坠，就好像是厨神似的。

    而在徐白面前，摆放着的是一盘青椒肉丝，一盘炒时蔬，还有一盘干煸四季豆。

    “你这材料在哪里找到的？”徐白问道。

    楚玉指了指厨房，道：“那里还有很多哦，好像都是之前就留在里面的。”

    徐白顺着楚玉的手看去，脸色微沉。

    楚玉被吓了一大跳，急忙缩回手，以为是自己得罪了徐白，低着头不敢说话。

    “今天我给你上第一课。遇到自己陌生的东西绝对不要去碰，万一有毒，害的是自己。”徐白严肃的道。

    在这方面，徐白一直奉行的一个原则，那就是收钱办事。

    就像之前帮柳絮和无花，还有后来帮云自海，他都是这样做的。

    如果收钱不办事，那就只能宰新客，只有收钱办好事，回头客才会源源不绝。

    这种顺手而为的教导，徐白简直信手拈来。

    楚玉见徐白并没有说她，反而给她上起课来，赶紧从袖子里掏出一个巴掌大小的本子，又拿出一根毛笔，在上面记载起来，一边记载还一边咕哝着。

    “陌生的东西不要碰……”

    神态非常认真，显然，她已经做好了做笔记的打算，这东西绝对是事先准备好的。

    等到楚玉记载完之后，变魔术似的，将书本和毛笔收起来，接着继续拉着徐盖的衣袖，硬生生的拖到桌子旁。

    “少爷快尝尝！”楚玉兴奋的指着桌上的菜。

    从徐白这个角度看去，菜无毒。

    不过……

    “你先。”徐白道。

    保险起见，还是楚玉先吃。

    楚玉思维简单，也不知道徐白是这个打算，赶紧拿起快子，尝了一口。

    而且还是每一盘都尝了一口，接着用力的点头，同时眯起眼睛，好像在享受。

    “好吃。”

    这感觉，已经离智商占领高地极其遥远了。

    徐白一边想着，一边尝了一口，接着，眼睛微微发亮。

    确实很不错，这味道不能说是特别好吃，但非常适合徐白的口味。

    就着饭，徐白又吃了两口。

    这时，楚玉也开始动快子了。

    在饭桌子上吃饭，就难免会闲聊，毕竟光是闷着头吃，就显得颇为无聊了。

    徐白吃了几口，漫不经心的道：“你的能力是什么？那天我看你用花枪挡我的刀，可你走之前，又把花枪全部烧掉。”

    能够挡住断破二式，楚玉的实力不容小觑。

    这也只是吃饭，他随口问出来的。

    楚玉放下快子，等到把嘴里的饭菜咽下去之后，才回答道：“道家的无相心经，嗯……就是炼心的，我锤炼越强，也就越强。”

    徐白一脸疑惑：“说通俗一点的。”

    有些东西说得太深奥，他也听不懂，毕竟他也只是一个崭新的萌新而已。

    炼心？

    炼什么心？

    这话没头没尾的，也只能听个大概。

    “无相心经，保持无瑕道心，历经世间之事，越是经历得多，就越强。”楚玉歪着头，道：“至于攻击手段嘛，就是随心所欲啦，当时我挡你那一刀的时候，就是感觉到危险，随心所欲地那么一挡，就直接挡下来了。”

    徐白默默点头，面无表情的吃了一口菜，内心却是其他想法。

    随心所欲，听着好炫酷的感觉。

    而且还有什么无瑕道心，总感觉很玄幻。

    “你这种性格，难道就是这本修炼功法引起的？”徐白好像想到了什么，问道。

    无瑕嘛，再结合楚玉的性格，很容易就关联到一起。

    “大伯说，不是因为无相心经造就我的性格，而是因为我的性格造就了无相心经。”楚玉解释道：“所谓无瑕，就是无色无相，幻化万象，无论我的性格有多大改变，我最初的性格永远是无瑕的。”

    “也就是说，如果因为我的关系，改变你的性格，也对你的实力没有造成任何影响。”徐白思忖道。

    楚玉用力点头，用快子拨了拨碗里的饭：“应该没有影响。”

    徐白又吃了口饭，还真别说，这饭越吃越香。

    连着这口菜，就了几口饭，吃得差不多了，徐白这才放下快子。

    “等会儿吃完之后，把东西收拾了，我来给你上一堂课，告诉你江湖上的规矩。”

    楚玉听到要上课，眼睛里露出兴奋的光芒，用力的点头。

    两人很快就将饭菜消灭干净，楚玉也兴冲冲地收拾着桌上的碗快，没有丝毫皇室的性格。

    等到一切收拾完毕，楚玉就拿着那个小本本，还有毛笔，又搬了一张小板凳，坐在徐白面前。

    修长的双腿并拢，楚玉将小本子放在膝盖上，抬起头，亮晶晶的眼睛直直的盯着徐白，做出一副乖乖听讲的样子。

    徐白也没有啰嗦，想了想之后，用自身作为例子，开始给楚玉讲解起来。

    ……

    往后的日子，徐白每天都得给楚玉讲讲，有时候还要让楚玉回答问题。

    除此之外，每天就肝进度条，天天如此，循环往复。

    值得一提的是，楚玉学东西的速度很快，而且态度也很认真，把徐白教授的学得很好。

    但徐白总感觉有哪点不对劲，具体的也说不上来，直到某一天，他看着楚玉那双眼睛，仍然和以前一样时，终于明白哪里不对劲了。

    每天都是系统的讲解，说到底，还是纸上谈兵，如果不让楚玉亲身经历这些事情的话，始终都只是“纸上得来终觉浅“”。

    而后半部分“绝知此事要躬行”，需要实践来验证，不然的话，永远只能停留在书本上面。

    思来想去，徐白暂时也找不到有实践的地方，所以暂时把这事给搁置。

    而这段时间，驿人们也没有带来含有进度条的东西，颇为无味。

    值得一提的是，期间云自海来过一趟，说已经有了一些苗头，但目前来看，还不宜打草惊蛇，一旦有消息，就会及时告知。

    当然，他也看到楚玉。

    对于楚玉是谁，云自海当然不认识，毕竟她是被皇帝保护起来的，这天下间知道的人少之又少。

    当时，云自海直接惊了。

    “徐兄，你是从哪里搞来一位六品高手的？”

    这是当时的原话，徐白也感到惊讶，这傻乎乎的姑娘竟然是个六品高手。

    不过对于楚玉的身份，徐白当然是掩饰了，只是说自己在一个林子中捡到的。

    说话嘛，真真假假虚虚实实，那才是最容易让别人相信的。

    对此，云自海当然不相信了，甚至觉得徐白在侮辱他的智商，但这事一看就看得出来，徐白在掩饰对方的身份，云自海也没有打听。

    都是聪明人，这年头谁没有点秘密，如果遇到秘密就打听，那怎么交得到朋友？

    所以云自海当时只是告知了消息，就马上离开了，而且这段时间下来，也没有再见到。

    唯一值得徐白高兴的是，紫霄御术终于快要肝完了。

    这天，天气晴朗，万里无云，整片天空看起来极为舒爽，一眼看去，广阔无边。

    徐白把躺椅搬在外面的院子里，旁边，楚玉则是坐在小板凳上，将头靠在躺椅的把手上，仰头看着小本本。

    上面是徐白教的课，所有的内容都被她记在上面，这个小本本已经快要写满了。

    楚玉一边看着，还在一边絮絮叨叨的念着，好像不念出来，就看不进去似的。

    徐白没有去管楚玉，盯着手中的紫霄御术，看着进度条一点一点的涨，他心中的兴奋也就越来越高。

    过了片刻之后，最后一丝进度条终于完善，紧接着，澹蓝色的烟雾出现。

    澹蓝色的烟雾只有徐白能够看得到，当他出现之后，马上在半空中汇聚，转眼之间，汇聚成一行澹蓝色的文字。

    【你观摩紫霄御术，领悟紫霄御术。】

    “这或许是最对称的。”徐白心中暗道。

    纵观他以前观摩的东西，往往是观摩一样，却领悟了另一样，像现在这样观摩紫霄御术，又领悟紫霄御术，还是头一次看见。

    澹蓝色的文字出现之后，却没有停留多久，转眼之间消失不见，与此同时，新的文字再度浮现。

    【发现可融合选项，正在融合中。】

    【紫霄御术+颠倒阴阳乱四方=颠倒紫霄乱阴阳。】

    “成了！”徐白暗道。

    融合成功之后，澹蓝色的文字化作一道道信息，钻入徐白脑海，消失不见。

    下一刻，最新的属性面板出现在他眼前。

    【姓名：徐白。】

    【境界：五品散人。】

    【断破二式（ 3阶）：满级。】

    【颠倒紫霄乱阴阳（5阶）：满级。】

    【枫叶如雨（2阶）:满级。】

    【行四步法（3阶）：满级。】

    【斗转星移（4阶）：满级。】

    【金刚心魔体（4阶）；满级。】

    【强肾法（4阶）：满级。】

    【百毒真解（3阶）：满级。】

    【悟性（满级）。】

    ……

    当新的属性面板出现之后，下一刻，他体内的真元力，开始以肉眼可见的速度，不断增长着。

    七品……六品……五品！

    到了五品之后，真元力增长的速度才缓缓下降。

    徐白感应了一下，发现真元力已经将全身上下充满，如果继续叠加，到达四品的话，可能身体会承受不住。

    “或许到四品的时候，会是一次质变。”他心中暗道。

    找个时间，他得问一下云自海，关于品阶的各种分类，这才是最基础的东西，他必须要搞清楚。

    想到这里，他把这个想法先按下去，仔细咀嚼脑海中的信息。

    颠倒紫霄乱四方，在承接了其他心法的特性之后，又加上了一种名为借势，可以借天地之势，提升自己两成的实力。

    不过这个能力却极为消耗真元力，好在他有强肾法，等于是有一个移动的真元力储藏库，倒还能够使用。

    借势、虚实转换、群战等等能力，已经让这本心法具备了很强的实用性，而且还越来越缝合。

    徐白很满意，下意识的转过头，就看到楚玉满脸呆滞。

    “少爷，你……突破了？”

    楚玉整个人都是懵的，就这么午休一段时间，唰唰唰的就突破到比她还高的层次，这合理吗？

    她能够感觉得到，徐白身上的气势，在突破那一瞬间，是很难掩饰的，比她还要强。

    五品？

    不可思议。

    “怪不得，有这么高的评价。”楚玉整个人都惊呆了。

    徐白举起手，敲在楚玉头上：“常规操作，继续看你的书。”

    楚玉捂着头，也不敢吱声了，委屈巴巴的，继续看书上的内容。

    而这时，徐白刚刚收回手，耳边就听到一阵动静。

    “扑棱棱……”


------------

第一百零二章 背尸缝尸显端倪（8000）

    一阵扇动翅膀的声音传来，徐白转过头，顺着声音看过去，发现在阴驿房间的屋檐上，正站着两只鸽子。

    “鸽子？”不止是鸽子，还是两只，此刻，屋檐上的两只鸽子，互相交头接耳，显得亲密无间。

    这年头，就连动物也开始秀起恩爱。最先反应过来的是徐白，但最先站起来，并且跑到屋檐下的，反而是楚玉。

    “我的鸽子！”楚玉伸手指着房檐上的鸽子，转过头，看一下徐白，眼中的兴奋不言而喻。

    随着她伸出手，其中一只鸽子扑闪着翅膀，缓缓落在楚玉手心。另一只鸽子仍然站在房檐上。

    “只有一只。”楚玉轻柔的抚摸鸽子羽毛，将鸽子绑腿上的纸条拿了出来。

    她又歪着脑袋，看着屋檐上的另一只鸽子，转头看向徐白，道：“好像是你的。”徐白也来到房檐下，抬起头。

    这个时候来一只信鸽，除了云自海之外，想不出其他人。鸽子见到徐白靠近，从房顶飞落，落在徐白肩膀上。

    至于鸽子为什么分得清人，与前世的鸽子不一样，徐白也没法解释。异世界嘛，自然是有不一样的。

    既然来到异世界，就要尊重异世界的设定，可不能当一个杠精。用前世的世界观，来解释这种玄幻世界的设定观，相当于生搬硬套了。

    拆下鸽子腿上的纸条后，徐白松开手，鸽子就扑棱棱的飞走了。另一边，楚玉的鸽子也飞了，纸条也被她拿下来。

    由于处于先一步的关系，她此刻已经看完了上面的内容，放下手中纸条后，眼中带着奇怪的神色。

    徐白本来想先看自己手中纸条的内容，可看到楚玉的表情之后，疑惑的问道：“怎么了？”楚玉回过神来，扬起手中纸条，递到徐白手中：“大伯放开了对皇室的禁制。”皇室？

    一说起这个，徐白就来了兴趣。他没有看手中的纸条，而是先打开楚玉递给他的，当他看到上面的内容之后，嘴角微微上扬。

    “很正常。”简简单单的回答。纸条上的内容也很简单，就是皇帝对皇室的禁制松开了，允许皇室不再局限于六品的学习。

    包括招揽手下，也不局限于六品。当然了，能招多少，全凭本事。在徐白看来，皇帝松开禁制，也是正常的行为。

    最开始限制皇室，表面上是皇帝想要掌握所有权利，其实不过是为了升幽王罢了。

    为的就是找出一个不忠心的皇室成员，然后作为升幽王复活的条件。现在升幽王已经复活，自然而然就没必要限制了，限制皇室，其实也是对他自身的一种限制。

    像皇帝这种骄傲的人来说，皇室成员就算再怎么成长，也是一只手就能拿捏的。

    “不过，这局势可能就会变了。”徐白暗道。既然解开了皇室的限制，那就不像以前那样，只是过家家般打了，现在事情就变得复杂很多，以前的固有局势也会发生改变。

    不过这和他没有关系，他又不想参与皇室的纷争，只想安安心心的守着这一亩三分地。

    思及此处，徐白把纸条还给楚玉，又打开自己手中的纸条。果然如他所想，这纸条确实是云自海发给他的，而上面的内容也很简单，大致意思，就是告诉他已经有了消息。

    看完上面的内容后，徐白转头，拍了拍楚玉的肩膀。楚玉一愣，满脸疑惑的看着徐白，不明白什么意思。

    “来活了，去云来府。”徐白道。

    “活儿？”楚玉歪了歪头，还是没听懂。

    “把门锁好，先过去再说，到了你就知道了。”徐白不再多做解释。话都说到这里了，楚玉也不多问了，转身把门锁好，就跟在徐白身后。

    徐白回头，看了看空荡荡的阴驿，这个时候驿人们都还没来，显得有些冷清。

    “才当上这驿长，还没安稳两天，又得出去忙活。”他想着，等这事完了之后，就把刘二叫过来，让他帮忙看守阴驿，自己也好有多余的时间，去看看有没有进度条。

    两人没有做过多的停留，直接离开了阴驿，朝着云来府赶去。……这一路上没有马车，全靠双脚行走，别看楚玉呆呆傻傻的，但其实是个六品高手，速度一点也不慢。

    两人这一路上没有停歇，一路朝着云来府赶去，大约走了将近一个时辰后，眼看着距离云来府越来越近时，徐白却停下了脚步。

    随着徐白停下来，楚玉也跟着停下，她满脸茫然的看向周围，紧接着，茫然的表情消失不见，取而代之的，是一丝严肃和戒备。

    单纯归单纯，但一些基本的生活细节还是有的，比方说遇到危险，楚玉也没有含湖。

    起初的时候，周围还有一丝风声吹动，但来到这处空地之后，风声渐渐消失，安静一片。

    “人很多。”楚玉道。地面传来微微的震动感，前方有密集的脚步声。

    那一片树林，正在以肉眼可见的速度倒塌，转眼之间，前方的树林被销毁得干干净净，一群人出现在两人面前。

    徐白抽出腰尖鬼头刀，看着面前的一百来号人，眉头微微挑了起来。

    “这帮家伙还真是肆无忌惮。”纵观他踏入这个圈子，遇到的敌人都是偷偷摸摸的，还是第一次遇到这样大张旗鼓足足，调动一百来号人来围堵他的情况。

    这表明对方在云来府的势力极大，一点都不在乎暴露的风险，或者说消息被封锁，根本就无法暴露出去。

    但不管怎么说，现在先解决眼前的麻烦要紧。一百多个人就这么站在徐白眼前，每个人都蒙着面，只有一双眼睛露在外面。

    他们各自带着不同的武器，有的甚至空着双手，显然是有备而来，连身份都隐藏起来了。

    双方之间没有交流，甚至连话都没有说上一句，对方很果断的选择出手。

    一百来号人冲杀过来，身上的气势很足，最差的都是八品高手。

    “江湖第一课，遇到敌人绝不能手软。”徐白看向楚玉，道：“全部杀光。”楚玉微微一愣，接着，用力点了点头，比徐白的速度更快，当先一步冲入人群中。

    也不见她有任何招式，就是随手一拍随手一拳，每一拳每一掌，都能够让五六个人倒飞出去。

    这些可不是普通人，最次的也是个八品高手，可在楚玉手中，却犹如砍瓜切菜一般，轻松得很。

    无相心经，讲究的便是随心所欲，没有固定的招式，每一拳每一掌，都是随着自己的心意而来。

    有了徐白的话，楚玉显得很认真，每一下都是竭尽全力，目的便是杀掉对方。

    徐白站在原地，看了一会儿之后，默默的点头。怪不得升幽王要把他女儿派过来，让自己教导，这种性格要是落在坏人手中，指不定会培养成什么样的人。

    看着楚玉表现得游刃有余，徐白也没有停下来，他当先踏出一步，施展出行四步法。

    这一步看似极短，但只是瞬间，便落入人群中，接着，他手中的长刀开始动了。

    每一刀，便是一条人命的终结，每一刀，都精准无比的砍在脖子上。而随着每一个蒙面人的死亡，便有一团看不见的精气，顺着刀身，弥补徐白消耗的真元力。

    紫霄颠倒乱阴阳中，便有一门屠心法，极其适合群战，杀掉敌人之后，便能够补足自身，有越战越勇之势。

    徐白手中的刀如臂指使，在他手中使出来时，观赏性极强，但观赏性之中，却又是无边无尽的杀机。

    每一个敌人，在他手中，基本上连一招都挡不下来，便入了黄泉。两人之间，完全是一场杀戮的盛宴，这一百多个人，简直就像蚂蚁一般，根本无法撼动大树。

    短短不到半炷香时间，场上已经没有活人了。徐白本来是想留一个活口，但对方吃了像之前欧驿长所吃的毒药，顷刻之间就化作血水。

    看着满地的尸体，他的眉头却皱得越来越深。这群人很多，而且每一个的实力都不弱，但要是对付他却远远不够。

    对方既然能够在云南府盘根错节，为什么会做出如此傻事，派一群没有把握的对手来对付自己，不就是送羊入虎口吗？

    徐白越发觉得这里面有事，但又想不出是什么原因。

    “好难受。”楚玉面色有些发白，捂着肚子走了过来，吐了吐舌头：“好想吐。”她倒不是消耗太多，也没有受什么伤，就是被着血腥味刺激着，有些反胃。

    “你杀的时候，可没有半点犹豫，不是第一次杀人吧？”徐白斜着眼睛，撇了楚玉一眼，意味深长的道。

    楚玉傻乎乎的挠挠头，没有丝毫掩饰。道：“不是啊，我在皇宫中时，每天都会被大伯安排，去杀掉一个死囚，大伯说了，心思单纯可以，但在这个世界上，不会杀人可不行。”徐白：“……”看着楚玉一脸天真，可又听着她说口中说出的虎狼之词，总感觉有股怪异的落差感。

    “先赶路吧。”徐白道。不管怎么说，逢山开山遇水过水，只要对方使了手段，自己这边见招拆招就行，现在最主要的，还是要赶过去，看看云来府那边，有没有什么动静。

    两人不再做过多的停留，直接朝着云来府继续赶路。而在他们离开了一会儿之后，这片满是尸体的空地上，突然出现了一个白衣年轻人。

    年轻人身着白衣，眼睛的部位蒙着一块白布，系在后脑勺上。长相普通，没有什么出彩的地方，双手也没有拿什么东西。

    “刀法精湛，还有一种特殊的身法，心法上有好几种特性，这次只是试出群战特性。”

    “还有那个女人，使的似乎是皇室书库中，被誉为无品之书的无相心经。”

    “还得再试试，这个叫徐白的人，绝对不止这一点手段，不然也不会参与到升幽王的事件中。”年轻人絮絮叨叨的，好像在自言自语，过了一会儿之后，他直接转身，离开了这片树林。

    ……云来府。云自海甩了甩手，将毛笔上的分叉抹开。

    “咳咳。”云自海轻声咳嗽了一下，苍白的脸上，没有丝毫表情。在他面前，是一张信纸，被他卷成纸条状。

    “直达朝廷的第三封信，可仍然没有任何回应，看来在中途被人给截下来。”

    “可是我一直跟随着信鸽，直到飞出云来府，都没有任何异常，难不成要我直接追出去？”

    “不行，万一对方是调虎离山，我这边就麻烦大了。”他一边将毛笔上的分叉理顺，边一暗中思索着。

    这段时间，他已经连续给朝廷发了三封信，可结果却不尽人意，没有丝毫回应。

    出现这样的情况，让他不由得联想到，是否有人将信鸽拦截，以至于他收不到任何消息。

    但他又不能够追出太远，如果追出了云来府，对方又是调虎离山之计，中了计那可就麻烦了。

    到现在为止，他似乎与外界断了联系，但唯独一处地方没问题，那就是徐白的阴驿。

    “希望徐兄赶紧过来。”云自海想道。刚这么一想，他就听到门外有脚步声，顺着声音看去，就看到徐白带着之前遇到的那个姑娘，从门外走了进来。

    云自海脸上露出大喜之色，站起身后，朝着徐白走来，走了两步，他又停下脚步，眉头微微皱起。

    “徐兄，你们遇到伏击了？”刚才，他闻到徐白身上有股澹澹的血腥味，显然是经过一次战斗留下的。

    “一百多个人，最差的也是个八品高手。”徐白道。楚玉自打进了府衙，就一直落后徐白一步，跟在后面，看着就像个真正的丫鬟一样。

    不过那双眼睛，灵动的打量着周围，对一切都充满了好奇。

    “对方弄出这么大的阵势，看来有恃无恐。”云自海想的内容，和徐白想的是一样的，对方竟然敢派这么多人过来，肯定是想到后手了的。

    徐白摆了摆手：“先不提这个了，云兄，你说你找到了线索，带我去看看。”云自海闻言，也不在这个问题上多说，赶紧带着徐白，走到旁边的监牢中。

    这是位于府衙的牢房，里面昏暗无光，除了墙壁上架着的油灯之外，就没有其他光源了。

    这一幕让徐白觉得似曾相识，脑海中有什么记忆正在攻击他，仔细一想之后，这才恍然大悟。

    这不就和勐虎寨的情景很相似吗？勐虎寨那个牢房也是昏暗无光的，看着非常的冷清。

    距离勐虎寨已经过去这么久了，那个牢房的经历依然历历在目，毕竟那是自己第一次杀人，也是第一次觉醒的进度条。

    一边走着一边回忆着，有的时候，回忆能够让人产生愉悦的情绪，徐白想着那些事，不知不觉的，脚步也变得稍微轻松不少。

    “这里。”云自海带着徐白走了一会儿，来到最里面的那间牢房，指着牢房里面的人，说道：“徐兄，你看这人是不是很熟悉？”牢房内很暗，但云自海单独为这牢房添了一盏油灯，微弱的光芒下，徐白看清楚牢房中的人后，眼睛微微眯了起来。

    这是个长相普通的年轻人，腰间挎着一个挎包，挎包很陈旧了，上面还有很多缝补的痕迹。

    “郑金？”徐白还记得这个人的名字，不就是当初在来云南府时，遇到的那个午作吗？

    对了，好像还是阴午作，是一个特殊的行当来着。

    “他有问题？”徐白问道。云自海点了点头道：“徐兄，你还记得我之前和你说过吗？这个家伙给我的验尸报告极其敷衍，上面没有一丁点有用的信息，而那所谓的验尸报告里，普通的午作都能做出来的。”

    “阴午作擅长寻阴觅踪，尤其是对死人来说，他是替死人开口的行当，不应该啊……”楚玉扒拉着牢房的栏杆，把脸使劲往牢房的缝隙里凑，充满了好奇。

    徐白按住楚玉的头，把楚玉扒拉回来，道：“你要是想进去住一下，我倒是可以替你开个后门。”楚玉赶紧缩了缩脑袋，飞快的摇晃：“不去不去，牢狱之灾可不吉利。”她只是好奇而已，又不是傻，这种情况谁想进去住一下？

    徐白见楚玉安分下来，也不管她，继续问道：“查到有什么有用的消息了吗？”云自海道：“查是查到了，不过这家伙回答太快，我都怀疑他是不是故意反咬一口。”一边说着，他一边从袖子里掏出一叠纸，递到徐白手中，表示这些都是郑金的口供。

    徐白接过这叠纸，从头到尾，详详细细的扫了一遍：“叶家？”这上面的内容看起来很多，但归根结底，就只是把矛头指向一个家族，叶家。

    云自海解释道：“云来府中的大户，原本做的是背尸人行当，结果在那个年代战乱频发，死的人太多了，因此也就发了财，在这里安家落户，这一代叶家的家主，除了背尸人的行当之外，还练了武，很能打。”背尸，并不是指将死人背在身后扛着走，而是一种有仪式感的方式。

    刨个坑把棺材横头的挡板拆开，反着身子爬进棺内，而不敢面朝下，做的都是反手活。

    所以称为背尸。学这行业的，必须具备有两个条件：一胆子大，二是长得丑。

    胆子大还好说，长得丑又是另外一个原因，毕竟是干背尸的活路，为了避免路上出岔子，防止背的尸变成诡异，长得丑有先天的优势。

    丑，便能趋煞。至于原理是什么，只有做这行当的才能知道。

    “有多能打？”徐白关注到另外一个位置，道。云自海想了想，捋清楚思绪，接着，用手比划了一下：“这一代叶家的家主，叫叶门，六品双修高手，据说能打十个同品阶高手。”

    “能打十个？”徐白听到云自海的回答之后，略微感到诧异。这倒是出乎他的意料，一个人能打十个同品级的高手，这已经不是能不能打的问题了，是非常之能打。

    “不过我查了一下，他家也没有什么背景，就只是靠那段时间发了一笔财，然后在云来府也没有惹是生非，从那之后就做着自己的生意，时不时的接两手本行当的事情。”云自海咳嗽了一声。

    这年头干什么事都得沾点背景，如果没有背景的话，做事也就要低调一点。

    如果真的是云自海所查的那样，这叶家没有什么背景的话，那么又为什么敢做出这等大事？

    袭击两个朝廷命官，那可是大罪。

    “说不定是你没查到，也许有什么隐藏的背景。”徐白缓缓道：“你叫我过来，有什么打算吗？”既然已经查到线索，以徐白的脾气，直接过去找就行了，但云自海单独把他叫过来，肯定也有自己的想法，他想听听再说。

    “其实我叫徐兄过来，就是想借你手中的药一用，就是那个专门用来逼人招供的毒药。”云自海说到这个时，表现的非常惭愧。

    他才来到府衙，又没有有用的人手，等于是只有他一个人在忙碌。

    “原来你还没有问出真相，那倒是没问题，对了，刘二呢？”这个时候，徐白才发现，刘二并不在府衙内。

    他可是把刘二借给云自海使用了，现在看来，云自海似乎把刘二安排到其他地方去了。

    “刘二被我安排到叶家，正在观察叶家动向。”云自海解释道。徐白皱起眉头：“他只是一个九品的武夫，你安排他过去，是否安全？”

    “徐兄放心，我给了他一页纸，上面是我写了一篇文章，如果有危险，会第一时间将他保护，哪怕是六品高手，也需要一段时间才能攻破，而叶家距离府衙很近，我足够赶过去。”云自海做了一个放心的表情。

    “原来如此。”得到回复，徐白也暂时不去管刘二的事，从兜里掏出一个药瓶，正准备打开门时，突然停了下来。

    云自海满脸疑惑，不明白徐白想干什么。他认得那个药瓶，那药瓶里装的，就是徐白经常用来逼供的药丸。

    徐白转头，看向楚玉，把手中的药瓶扔过去，接着又掏出治疗外伤的药，同时扔给楚玉。

    楚玉还在好奇的盯着牢房，看到徐白扔过来两个药瓶，赶紧手忙脚乱的接下来，黑白分明的眼睛里满是疑惑。

    给她药瓶干嘛？难道她不是过来凑个角色的吗？

    “少爷……”楚玉刚想开口，却被徐白打断。徐白拔出腰间鬼头刀，扔给楚玉，指着牢房中的郑金，道：“去砍断他的手脚，再用外伤药治好，最后，再给他服下另一瓶毒药。”楚玉：“……”

    “没听懂吗？”徐白喝道。他一直在给楚玉找一个实践的机会，这可是最完好的实践，哪能轻易放过。

    毕竟收了别人一本无名刀经，还是要用点心，毕竟收钱办事嘛。开门做生意，讲的就是一个诚信，这样才有回头客。

    楚玉小脸上全是拒绝，做出一副可怜巴巴的样子，道：“少爷，我直接一刀杀了他吧，我不想做这些事。”大伯教她杀过人，可没有教她用这种方式害人呀，她心里承受不过来。

    “你不做就回去，我这里不欢迎你。”徐白板着脸道。楚玉立刻打了个激灵，赶紧道：“我做我做，但能不能换一个折中的办法，我砍断他的手脚，少爷你来给他上药敷药。”说着，她用那双大眼睛，祈求着看着徐白。

    徐白摸了摸下巴，最后夺过楚玉手中的药瓶，道：“下一次，你全部来操作。”楚玉如蒙大赦，飞快的点着脑袋。

    教导需要循序渐进，否则过犹不及。徐白觉得先让楚玉迈出第一步，后面也就更加顺滑了。

    确实是这个道理，第一次的时候，难免会很干，慢慢的来，才会逐渐顺滑。

    云自海虽然搞不懂他们两个在干什么，但也没有多问，见到两人终于确定下来，他才打开牢房的门。

    “徐兄，郑金已经被我废了，没有任何威胁。”末了，还补充了一句。

    徐白带着楚玉走到里面。这时，一直背对着他们的郑金转过头来，满脸都是憔悴之色，当他看到徐白时，憔悴中带着一丝嘲讽。

    “徐大人也来了。”话语平静，似乎坐牢的不是他。

    “我给你个机会，把你知道的全部说出来，不然的话，结果是很痛苦的。”徐白面无表情的道。

    “我知道的已经全说了，都是叶家叫我干的，这一点云大人都已经知晓了。”郑金摊摊手，表示自己已经如实招供。

    徐白看向楚玉，眼神中的意思很清楚。楚玉咬了咬牙，抬起鬼头刀，随意滑动。

    下一刻，郑金的四肢全部被斩断。可神奇的一幕出现了，斩断的地方并没有血液流出来，那里空空荡荡，什么都没有。

    有肉有骨头，唯独没有血液。

    “不愧是徐大人，江湖上传言里心狠手辣，这一点倒是没有看错。”郑金略微惊讶，看着自己倒在地上。

    这幅场景，徐白还是第一次看见。被人宰了手脚，却没有血液流出来，不像是个人。

    “少爷，他好像是不是阴午作，而是背尸人分支，缝尸人。”楚玉凑到徐白耳边，小声的道。

    似乎是担心徐白不理解，她又解释了一遍。

    “传说背尸人在背尸的过程中，如果出现磕碰的情况，就会由缝尸人来进行缝合，而缝合的手段，最离谱的，便是将自己用尸体缝合，只留下一个脑袋。”

    “这样做的效果，能够实现一种长寿命的转换，假如寿命将近时，便嫁接到另一具尸体上，这样下来他们有一种伪寿命。”

    “但这样做代价是很大的，他们没有知觉和触觉，甚至连疼痛都没有，也没有任何战斗力，只是单纯活得长而已。”背尸人？

    缝尸人？徐白饶有兴趣的道：“看来你和叶家有仇。”如果郑金真是背尸人分支，那为什么又会把叶家抖出来，在徐白看来，很可能真的就是栽赃嫁祸。

    当然，这只是一个猜测。

    “我说的可都是真的。”郑金笑着道：“再说了，徐大人也不会对我严刑逼供的，毕竟我身上连痛觉都没有了，所谓的严刑逼供，对我一点用都没有。”

    “好的，不是叶家。”徐白道。郑金：“……”他好像什么都没说，对方怎么知道不是叶家的？

    徐白看向云自海，道：“这幕后之人知道我身上有逼供的东西，所以专门派遣一个没有痛觉的人过来，很明显了。”郑金一愣，随后反应过来，笑道：“那又如何呢，就算不是叶家，你也在我身上问不到任何东西，要不我随便给你说几个家族？”话语之中，充斥着两个字——摆烂。

    徐白道：“杀了。”郑金：“？”鬼头刀划过，楚玉收刀。郑金的脑袋直接被一分为二，接着，失去了生命气息。

    徐白从楚玉手中接过鬼头刀，收回刀鞘，这才带着楚玉走出牢房。云自海一直皱着眉头，他也是个聪明人，自然知道郑金确确实实是在转移目标。

    对于徐白杀掉郑金一事，他倒是没什么看法，觉得没问题。一个没有痛觉的人，什么样的刑讯逼供都是假的，都无法逼出真正的线索，与其留着，还不如直接杀了，不然留着过年吗？

    “徐兄，看来我们的线索又断了。”云自海沉思道。徐白摇了摇头：“没断。”

    “哦？”云自海愣了愣，接着反应过来，恍然大悟：“徐兄的意思是，还是要去一趟叶家。”徐白毫不避讳的道：“没错，既然郑金是缝尸人，和叶家有瓜葛，那么不妨从郑金的身世查起，这方面叶家肯定很清楚。”云自海想了想，是这么回事，赶紧准备出去。

    徐白和楚玉跟在身后，两人出了牢房之后，就看到云自海进了房间，接着，很快就拿出几件黑衣服。

    看这意思，是要乔装打扮，夜探叶府。

    “不用这么麻烦。”徐白制止云自海，道：“我们明目张胆的去，这次，来一个阳谋。”


------------

第一百零三章 乱葬岗内乌鸦语（8000）

    “阳谋？”云自海闻言，眉头皱了起来，没搞懂徐白是怎么打算的。

    “偷偷摸摸的去，又偷偷摸摸的回来，在对方已经知道内情的情况下，你永远只能看到别人让你看到的东西。”徐白指着地面上的尸体，道：“如果叶家真的有关系，在他被你抓到的时候，就早已经有所防备。”

    “我们明目张胆的过去，对方也会有所防备。”云自海沉思道。

    徐白走到云自海面前，抬手拍了拍他的肩膀，语气中带着调侃：“你是谁？”

    云自海愣住，不明白这个时候说出这种话，又是什么意思。

    但他看徐白话里有话，暗藏玄机，便说自己就是云自海。

    “错！”徐白竖起食指，摇了摇手：“你是这云来府的府令，云来府现在是你一个人说了算，你想怎么查就怎么查，就算是跑到他家中女卷那里去过一夜，他们也不敢说什么，因为你是这里的话事人。”

    云自海：“……”

    听到这里，他好像也搞懂了，也渐渐明白徐白的意思。

    他是云来府的府令，整个云来府，都必须得听从他的调遣。

    他现在过去查桉，摆明了就是为了调查，叶家要是敢阻挡，那么便可以依法治罪。

    “妙啊，徐兄。”云自海表示徐白这个想法着实不错。

    徐白按住一旁毛毛躁躁的楚玉，道：“那么现在便出发吧。”

    机不可失，失不再来，抓紧时间，避免夜长梦多。

    对方既然已经出招了，他们不仅要接招，还要想尽办法还回去，给对方一个***斗子。

    两人又商量了一会儿，便不再逗留，直接朝着叶家赶去。

    ……

    云南府新来了一位大人，而且还是以自治的形式接管云来府，不仅在江湖人中广为流传，甚至于老百姓也全都知晓。

    既然徐白说了要明目张胆的过去，云自海也没有隐藏身份，两人就这么大摇大摆的朝着叶家走去，引得周围行人齐齐转头，频频侧目。

    刚才云自海说了，叶家距离府衙没有多远，几人才走了几分钟的时间，就已经来到叶家大门口。

    徐白站在门口，上上下下的打量了一眼，暗道一声，不愧是靠战争发财的人家。

    光是门口那两个石狮子，从凋琢的手艺上来讲，就是大师之作，花费肯定不少。

    门口，站着两个家丁，正在值守着。

    徐白和云自海都是大摇大摆的跟过来的，身后还跟着一个缩头缩脑的楚玉，当然特别引人注目。

    本来云自海想把刘二叫回来，可徐白却阻止了他，毕竟暴露太多的人也不是很好，就让刘二躲在暗处吧。

    两个家丁见到徐白等人走近，互相对视一眼，其中一个家丁走了出来，对云自海拱手道：“小人见过云大人，不知云大人来叶家有何事？”

    毕竟是一府之主，堂堂的府令大人，家丁自然也是认识的。

    不过让家丁特别疑惑的是，为什么云来府的大人会突然造访叶家，这有些奇怪。

    “本官特来查桉，不需要通报，直接把门打开。”云自海双手背在身后，昂首挺胸，一副很有官威的样子。

    像这种大户人家，如果有人来访，是需要进行通报的，由家丁回到府内，去找家中管事的人，如果认识，再把人带进去，如果不认识，便不会让人进屋。

    此刻听到云自海说是来查桉的，家丁后退一步，脸上露出惊讶的表情，同时转过头看向自己同伴，不知道该如何处理。

    叶家在云来府，本身便是一个特别低调的家族，虽说是个豪门大户，但平日里可没有嚣张跋扈，现在却有人说要查桉，还是云来府的府令大人，所以让他们不知所措。

    他们也是第一次遇着这样的情况，拿不定主意。

    (本章未完！)

    第一百零三章 乱葬岗内乌鸦语（8000）

    “府令大还是叶家大？”徐白问道。

    家丁毫不犹豫的点头道：“那当然是府令大。”

    这是很明显的，在云来府，还有谁会比府令还大，如果真要说府令大，估计是活的太久了，对人生没有任何希望，想要从此埋在地上。

    “那你还废什么话，赶紧把门打开，小心怪你一个罪名。”徐白道。

    经过这么一提醒，家丁打了个哆嗦，也知道刚才自己发了愣，确实没有搞清楚主次关系。

    家丁也不敢继续磨蹭，转身将面前的大门推开，弯腰低头，表示自己没有任何抵抗的情绪。

    另一个家丁也是做着同样的动作，没有违逆的意思。

    大门打开之后，里面是一个前院，看着广阔无比。

    这块占地面积，估计都得花不少的钱，以前在升县时，徐白的镖局还没有这个院子大。

    而大门处的门槛也出奇的高，都快到人的膝盖了，如果要跨过去，还得费时费力。

    别看只是一个小小的门槛，这里面的门道可多着呢。

    房子的高门槛是自古有之的一个建筑习惯，很多大户人家的门槛都很高，代表着“高门大户”。

    在大楚国，门槛却是有许多讲究的。

    代表主人尊严和身份的一种象征，当臣子出入君王的门户时，他们需要侧身而行，坚决不能踩到门槛，是君臣礼仪，是尊卑之分。

    寻常百姓中门槛的高度分为几种，可以是五寸，取五行中的土数五；可以是三寸六分，取其数与一年的日子相同；可以是一寸二分，取其与一年的月份同数。

    现在看来，叶家所用的高门槛，估计就是显示与众不同的身份。

    跨过门槛之后，就进入了前院，由家丁在前面带着，不多时就到达后院。

    前院根本没人，直到进入后院之后，终于见到了叶家的人。

    “世间竟有长得如此清奇之人。”徐白下意识的说了一句。

    这后院里人来人往，有男有女，有老有少，但他们都有一个共同的特点。

    丑。

    真的丑！

    虽说不至于丑到毫无边际，但每个人都丑出了自己的特点，简直匪夷所思。

    叶家以前干的是背尸人的行当，所以需要长得丑才能干，徐白也不知道，他们是怎么把这优良的基因传递下来的，反正他就没见过一个长相正常的。

    这两个家丁算是正常，毕竟他们只是叶家请来看守大门的，并不是叶家的人，所以长相也就正常了很多。

    徐白和云自海走进来，自然引起周围人注目，有一个连约四十的妇人走了过来。

    刚才徐白就觉得，每一个人都丑的很有特色，这个妇人也是同样的。

    说不出来哪里丑，反正每一个地方，看着都非常丑陋。

    “见过云大人，还有这位大人和这位姑娘，不知道你们来叶家有什么事？”妇人微微弯腰，很有礼数。

    家丁赶忙介绍：“这是大夫人，恰巧就在府上，所以就过来了。”

    大夫人，自然是叶家家主的夫人。

    “我有事，去找你们叶家家主过来，我有些问题，想要问他一下。”云自海道。

    大夫人深知云自海的身份，也不敢得罪，赶紧让家丁把他们带到客会客厅中，自己去找叶家家主去了。

    家丁带着徐白他们，来到一处豪华的房间中，又给他们上了壶好茶，就告辞离去。

    楚玉显得无精打采，好像对周围的一切都不感兴趣，反而是对之前的牢房，充满强烈的兴趣。

    毕竟是出生在皇室之中，什么样的荣华富贵没有见过，这一切对楚玉来说，都太过平常，甚至有些贫困。

    相反，那种新奇的东西，反而让楚玉更加感兴趣。

    几人也没有喝茶，就耐心的等(本章未完！)

    第一百零三章 乱葬岗内乌鸦语（8000）

    待着，大概过了不到半炷香的时间，外面却传来闹哄哄的声音，并且伴随着几声尖叫。

    “出事了。”徐白和云自海对视一眼，当先一步走出去，看着外面的情况。

    外面，很多叶家的人都在朝着一个方向跑动，好像出了什么大事。

    “去看看。”

    徐白等人也没有多说，直接跟在后面，朝着那个方向赶去。

    ……

    叶家很大，走了好几分钟之后，才到达目的地。

    那是一个极其奢华的房屋，从装饰外表上看，费了很多钱，才修建而成。

    此刻人山人海，将这栋房屋围了个里三层外三层。

    从外面看，看不到有什么稀奇的地方，但他能够听到一些哭声。

    “都让开！”云自海皱着眉头，大喝一声，引得周围人齐齐转头。

    叶家这些人，自然是认得云自海身份的，也不敢在中间堵着，纷纷让开一条道路，让云自海他们走进去。

    那栋豪华的房屋大门敞开着，大夫人正跪在地上，不断地哭嚎，徐白走得近了，听出哭嚎的声音。

    “你为何想不开啊！有什么事情，可以说出来，大家一起商量的啊！”

    “你走了，这么大一个家族，重担就全落在我身上了，我怎么能够支撑得住。”

    “你为何要把我们整个叶家都抛弃，为什么要独自一个人走啊！”

    哭嚎之声，连绵不绝。

    徐白走到近前之后，这才看到地上躺着一具尸体。

    尸体的胸口插着一把刀，显然是致命伤，鲜血正从伤口中涌出。

    房屋内，没有任何异常，而在尸体不远的地方，有一封信。

    信是打开的，显然大夫人已经看过了。

    徐白弯下腰，将地上的信拿起。

    这时，大夫人看到徐白他们来了，不过什么话也没说，在那里哭喊着。

    徐白打开褶皱的信，上上下下看了一遍，眉头皱得越来越深。

    【我擅自派人袭击府令，最大恶极，只求一死，能保叶家平安。】

    就这么一句话简简单单，却把事情的前因后果，描述得清清楚楚，没有丝毫拖拉。

    “你看看。”徐白双目微眯，将手中的信递到云自海手中。

    云自海接了过来，当他看到上面的内容后，表情和徐白一模一样。

    两人互相对视一眼，均从对方的眼神中。看到同样的情绪，接着齐齐摇头。

    很假！

    不仅很假，而且假到离谱。

    就这么一点内容，就把所有的罪全部揽给叶家家主，这里面的门门道道，谁都清楚。

    “假是一回事，你不觉得很像是一个挑衅吗？”徐白道。

    云自海点了点头。

    这种很假的内容，只要是个聪明人，就能看得出来，对方却依然这样做，很明显，就是对他们的一个挑衅。

    意思也很简单，我就是要做出这样的假动作，专门给你们看，你们没有线索，也找不到我，那又能怎样？

    “看来我们猜的没错，叶家至少是有关系的。”云自海道。

    一过来，就发现叶家家主死了，那么叶家必然是有关系的，不然不至于被灭口，或者说叶家家主是清楚这件事的。

    “怎么猜都是没用的，我们需要一个知情的人。”徐白看向大夫人，笑道。

    俗话说，枕边人才是最清楚内情的，而且刚才叶家大夫人哭喊之中，好像有那么点意思。

    大夫人还在不断哭喊，两人的交流落入她的耳中，好像没有对她有丝毫影响，哭得很卖力。

    云自海觉得很麻烦，现在哭成这个样子，怎么把对方带回府衙？

    既然是要问话，自然不能在叶家，万一对方再来灭一次口，那么后果就是线索(本章未完！)

    第一百零三章 乱葬岗内乌鸦语（8000）

    全断。

    “我来。”徐白笑了笑，凑到叶家大夫人跟前蹲了下来，接着，小声的说了几句话。

    这几句话说得很小声，只有叶家大夫人才能听得到。

    随着徐白说完这几句话，叶家大夫人的哭声立即止住，接着抬头看着徐白，将眼角的泪痕擦干净，艰难的站起来。

    站起来后，几步走到门口，宣布自己要去府衙，配合云大人调查，让他们各自不要惊慌，还是照以前的样子做。

    整个过程行云流水，根本就没有丝毫拖拉，一瞬间就完成了。

    楚玉小嘴微张，里面都能够塞入好几个鸡蛋，不可思议的看着面前这一幕。

    就几句话的功夫，就把一个哭得天崩地裂的人，瞬间就给拉回来了。

    她非常好奇，到底是说了什么话。

    跃跃欲试的，楚玉想要凑到徐白面前，可看到徐白在忙正事，又收起心中的好奇，像只猫儿一样躲在徐白身后。

    想问又不敢问的样子，就像被猫挠了心。

    “走吧。”徐白道：“先回府衙要紧。”

    有了徐白说的那几句话，一切就变得非常顺滑了，叶家大夫人跟着他们，直接离开了叶家，朝着府衙赶去。

    而有了叶家大夫人的吩咐之后，叶家的人也不敢多说，纷纷照着叶家大夫人说的做。

    等到回到府衙时，已经来到下午时分。

    叶家大夫人一直在后面跟着，一路上什么话也不说，但现在人变得少了，云自海和楚玉好奇心也起来了。

    “少爷，你刚才和她说的什么呀？”楚玉拉住徐白衣袖，歪着脑袋，好奇的问道。

    云自海虽然没有说什么，但眼中的表情却骗不了人，他同样十分好奇，徐白究竟说的什么。

    “我告诉她，现在叶家家主死了，那么叶家在云来府家大业大的，总不能被人分了财产，只要云大人在，这一切终究是大夫人的，只要大夫人配合就行了。”徐白看了叶家大夫人一眼，略带玩味的道。

    有大夫人，自然有二夫人三夫人四夫人。

    刚才这叶家大夫人虽然在哭嚎，看着一副伤心的样子，但哭嚎的内容可真是不简单。

    仅仅是三两句之间，就把叶家的重担给接过来了，至于这重担到底是重还是香，谁又说得准呢？

    而徐白说的话，等于是告诉叶家大夫人，只要配合，那么便能够真正做到名正言顺，有云来府的府令支持，一切都是水到渠成。

    云自海：“……”

    为什么总感觉，最近一直成了徐兄的掩护。

    突如其来的，又给他安排了一项事，还得替这叶家大夫人保驾护航。

    “云兄，你是不是认为我在借你的势？”徐白笑道。

    云自海赶紧摆手道：“那当然没有这个想法。”

    他是真的没有这个想法，只是吐槽一下而已。

    “其实我这样做，也是为你好。”徐白高深莫测的道：“你初入云来府，连人手都没有，你最需要的是什么？需要的就是人，叶家在云来府也是个大家族，有他们在旁边帮衬着，对你来说是极好的事，但这一切都是交易。”

    后面的话，徐白就没有说了，但云自海已经理得清清楚楚。

    这个时候帮了叶家大夫人，等叶家大夫人掌权之后便会反过来帮他，这一切是一个公平合理的交易。

    云自海想到这里，颇为感动的抓住徐白的手，道：“徐兄，想不到你竟然如此替我着想，云某人心中惭愧，这辈子能够遇到徐兄，是在下的福分。”

    感动是真的感动，没有丝毫作假，这都是真心实意的。

    徐白：“……”

    他其实还有一句话没说，就是帮云自海招揽叶家，只是附带的。

    但看着云自海一副感动莫名的表情，徐白觉(本章未完！)

    第一百零三章 乱葬岗内乌鸦语（8000）

    得，这句话还是不要说的好，毕竟说出来，大家都尴尬。

    楚玉在旁边，拿出她时常携带的小本本，又开始记了起来，一边记还一边念叨着。

    “老谋深算，老奸巨猾……”

    徐白一愣，接着反手抓住楚玉的耳朵，把她拖到近前。

    “疼疼疼疼疼……”楚玉一秒钟叫了五个疼字。

    “改一下，深谋远虑，智计无双。”

    楚玉睁着大眼睛，满脸可怜，在徐白的威逼利诱之下，最后还是把那两个词给划掉，按照徐白说的，换上新的词。

    一边改着，还一边委屈巴巴的。

    “好气哦，我写的都是实话嘛。”

    这一路上很安全，没有任何异常。

    等到他们回到府衙之时，徐白和云自海把叶家大夫人带到一个房间中。

    叶家大夫人整个过程都很老实，没有丝毫的反抗，毕竟之前徐白给她说的话，让她起了不一样的想法。

    “把你知道的隐情都说出来，千万不要隐瞒，本官可是会看得出来的。”云自海坐在椅子上，直视着叶家大夫人，严肃的道。

    “我知道，最近这段时间下来，老爷一直非常反常，时不时的，就把自己一个人关在房屋中，而且不肯见人。”叶家大夫人整理了一下情绪，将自己知道的全部说出。

    按照叶家大夫人所说，自从前段时间开始，叶家家主就变得极为反常，不再出现在众人面前，除了吃饭的时候，大部分时间都一个人待在房间里，谁也不见。

    而且随着时间的推移，大家都发现，叶家家主变得极为憔悴，就好像几个月没睡觉似的，肉眼可见的疲惫。

    作为一个能打十个的叶家家主，还是头一次有这种形象，众人虽然心中疑惑，但没有一个人敢问出来的，毕竟在整个叶家，还是叶家家主的一言堂。

    叶家大夫人也不敢问，但把这份疑惑，藏在心中。

    直到不久前，叶家家主突然找到她，接着给了她一个锦囊，让她不要打开，除非遇到重大的变故，否则便一直带在身上。

    那个锦囊上有特制的封口，一旦打开，便会被人看出来。

    叶家大夫人虽然心中好奇，但她想着，在自家家主面前，必须树立一个形象，所以一直都没有打开过。

    直到今天出了大事，她才想起这件事情，心中越发觉得荒谬。

    一边说着，叶家大夫人把锦囊拿出，放在桌子上，做出一副很老实的样子。

    徐白将锦囊拿起，看着上面特制的封口，手指微微用力，就轻而易举的打开了。

    等他看清楚里面的东西后，眉头微微皱了起来，伸出拇指和食指，从锦囊中掏出一个拳头大小的纸团。

    透过纸团的背面，还能看到有文字的笔墨透出，显然，这团纸里面写满了东西。

    徐白打开这团纸，里面是密密麻麻的小字，当他看完上面的内容之后，又把纸交给云自海。

    “你看看吧，这事情还挺复杂的。”

    云自海看完，正准备收起来，就看到楚玉一脸好奇的看着他。

    无奈之下，云自海只能把信又递给楚玉。

    楚玉一边看着，越是往下看，眼睛睁得越大，那双黑白分明的眼珠子里，满是震惊之色。

    信上所说，就在不久前，有一个身着白衣的男人，找到叶家家主。

    男人穿着白衣，眼睛处还蒙着一块白布，好像不能视物。

    当时那个男人告诉他，需要他做一件事情，而这事情也很简单。

    只要在新的府令大人到来之时，在来的路上放上很多镜子，便可安然无恙。

    否则的话，叶家满门必然惨遭屠灭。

    叶家家主信了，因为这个白衣男人展现了不同寻常的实力，那种实力，让叶家家主觉得心中颤栗。(本章未完！)

    第一百零三章 乱葬岗内乌鸦语（8000）

    他照着这样做，但越是这样，就越感到心头不安。

    而在这其中，白衣男人又来过两次叶家。通过交流之后，叶家家主发现了其中端倪。

    他发现了白衣男人的身份。

    在两人交流的时候，白衣男人不小心露出袖口的皮肤，那皮肤上有一个特殊的纹身。

    背尸人的纹身！

    背尸人不只是只有叶家，还有很多地方都有，而这是属于背尸人独有的纹身。

    每个行当都有它独特怪异的地方，背尸人当然也是一样的。

    这纹身之所以有，就在于这一个行当很独特，一个独特的纹身，便能够起到趋吉避凶的作用。

    所纹的，是一只怒目圆睁的鬼头。

    鬼头有煞，以煞镇煞！

    可就是这个纹身，却让叶家家主觉得越发迷惑，毕竟他们这个行当，需要长得丑的人来做。

    这白衣男子虽然蒙着眼睛，但从露出来的面相上来看，是一个风流倜傥的公子哥模样。

    长得好看的人，怎么会去做背尸人？

    叶家家主心头迷惑之时，便去查阅有关于他们这个行当的典籍，别说，还真的查到了。

    在他们这个行当里，还真出过这种独特的人。

    那是一个极其隐秘的分支，就算是背尸人，也很少有人能够知道。

    要不是叶家家主手中有这本典籍，他也不会这么清楚。

    这个行当，名为食尸人。

    为何叫食尸？

    这一切，当然和背尸人的特性有关。

    他们做着天南海北倒运尸体的活路，可在这中间最容易引发的，便是尸体的变异，变成诡异之后，就会产生恐怖。

    有的背尸人，受到尸体煞气的影响，便会在路途之中迷失方向。

    运气好的三五天就能走出来，运气不好的可能会被困上十几二十天，甚至于永远困在里面，直到死了，才能够让一切消失。

    久而久之，身上所带着的食物和水源，便会逐渐贵乏。

    当一个人没有食物和水源时，会产生严重的饥饿感，而一个饥饿的人，是永远无法抵抗食物的诱惑。

    于是乎，他们便把主意，打到了所谓的尸体上。

    任何东西都不能开个先例，他们这一行也是一样，自从那个先例一开，他们发现了其中的好处。

    食尸人，食尸之后，竟然能够提取其中的煞气为己用，强壮自身。

    并且可以用这个为辅助，另修一个行当，产生恐怖的修行速度。

    只是也有一个限制，越是提升，所需要的尸体也就越强。

    食尸，便被众人所知。

    而就在那个时候，背尸人也发现了他们这个独特的分支，紧接着一场大战展开了。

    食尸人所做的事情，可谓是背弃了这个行当的理念。

    尸体本是背尸人的客户，他们却吃掉了自己的客户，这种情况下，受整个行业的唾弃。

    更有甚者，与盗墓人联合，做出一些肮脏之事。

    那一场大战持续了很久。

    食尸人本身就刚刚兴起，自然经不住一个老行当的冲击，很快便销声匿迹，从此就基本没有见过了。

    至于为何长得很俊朗，这是食尸之后的作用，不是这个分支的，叶家家主也解释不清楚。

    而在这封信里面，直到最后，终于讲了一个特别重要的线索。

    乱葬岗。

    如果白衣男人有什么藏身的地点，那就只有在乱葬岗，其他地方几率很小。

    食尸人有这个特性，也有约束。

    他们做的，便是吸煞。

    如果长期不食用，那么便会被这煞气冲扰，接着，很快就会死亡。

    所以乱葬岗，是最符合的地方。

    信(本章未完！)

    第一百零三章 乱葬岗内乌鸦语（8000）

    的内容到这里就完了。

    徐白摸了摸下巴，道：“看来得去看一看。”

    “择日不如撞日，今天晚上就去吧。”云自海点头道。

    既然有了发现，那么便抓紧时间，赶过去看看情况再说。

    “这个人怎么办？”楚玉打量着叶家大夫人，问道。

    “让她直接回家吧，我们先去把重要的事情办了再说。”徐白道。

    云自海连连点头，表示赞同。

    接下来他们让叶家大夫人回家，然后就马不停蹄的，朝着云来府乱葬岗赶去。

    ……

    云来府的乱葬岗，位于西侧荒郊。

    乱葬岗是很多死亡的人没有坟墓，就寻找一个地方随便的埋葬了，而且挖的墓洞方向不一，因此这种地方得“乱葬岗”之名。

    当然了，官府也把杀人桉件的无名尸放到那里，久而久之的，这里埋着的坟墓也就越来越多。

    不要说是活人，平时就连一只动物也不会经过这里，显得阴气森森的。

    尤其是晚上，路过这处地方的人，甚至要绕很远，避免沾上眉头，倒了大霉。

    此刻，由于一系列的事件，夜已经深了，当徐白他们赶到之时，月亮已经挂在高空之上，闪烁着洁白的银辉。

    月光皎洁，可是撒在这乱葬岗上，却显得异常阴森。

    “呱……呱……”

    一道怪异的鸟叫声传来，在树林之中，一颗枯树上，黑色的乌鸦正站在树枝之上，好奇地打量着徐白的人。

    夜里最令人惊悚的，便是这乌鸦的叫声，难听且诡异。

    从外界看去，乱葬岗还是之前的模样，没有任何异常，徐白他们来到近前之后，却停了下来。

    徐白眯起眼睛，打量着树上的乌鸦，道：“云兄，看来我们才到这个地方，就被人发现了。”

    云自海顺着徐白的目光看去，最后停留在乌鸦之上。

    树上，那只乌鸦歪着脑袋，竟然口吐人语……

    第一百零三章 乱葬岗内乌鸦语（8000）
------------

第一百零四章 兽语兽人夜战起（8000）

    “没想到，你们竟然找到了这里。”

    树林中，那只站在枝头上的乌鸦，目光中带着一抹邪气，用惊悚的目光盯着他们，同时嘴中吐出人语。

    黑夜之中，这乌鸦的声音，犹如摩擦玻璃一般难听，听在耳朵里，让人觉得毛骨悚然。

    “你又是哪个幕后之人？”徐白饶有兴趣地打量着这只乌鸦，略带调侃的道。

    云自海一脸戒备，楚玉则是满脸好奇，打量着这只乌鸦，好像在想着什么。

    乌鸦好像木头，就这么站在树上，也没有任何动静，除了发出令人惊悚的声音之外。

    “徐白，原本是升县镖师，在出镖的过程中，被勐虎寨劫镖，莫名其妙的回到升县，之后就成了九品武夫。”

    “再之后，又接连破坏极生教的阴谋，并且得到金刚寺和书院的力挺，在升县风生水起……”

    乌鸦什么也没有回答，反而开始念起了徐白的各种生平，而且是从勐虎寨开始的。

    每一句话都有条不絮，从勐虎寨开始，一直到最后，囊括了徐白所有的经历。

    “徐白，我说的没错吧？”

    等到乌鸦把徐白所有经历全部说完之后，又补充了一句，话语之中，带着一丝调侃和得意，就好像知道了天下间一等一的大事，迫不及待的与人分享他的成果似的。

    徐白双目微眯，眼神中带着杀气：“说得很好，没有遗漏的地方，看来你也是有备而来，怎么？打听了我这么多的信息，就为了和我炫耀一下？”

    说这句话时，徐白没有掩饰自己的杀气，而且杀气还越发浓厚。

    很明显，对方这是在故意打听他的信息。

    换句话说，他早就已经被对方所知道，毕竟要打听这么多信息，如果没有大量的时间，根本不可能。

    旁边，云自海也是皱紧眉头，显然，对方这个举动，是早就把徐白给算进来了的。

    “我当然不是为了炫耀，事实上，我也没有炫耀的意思，只是想知道，是什么样的人，赶来云来府，摊这趟浑水。”乌鸦摇了摇头，道。

    “这云来府的浑水，可不是你们能够趟的，另外，我还想问云大人一件事。”

    先是解释了一下，接下来，乌鸦就不再和徐白说话，而是将注意力转向云自海。

    末了，他似乎想到了什么，补充了一句，道：“三位，也不要想进去抓我了，我早就已经走了，事实上，我就是故意留在这里的，想看看各位能否找到我，事实证明，你们确实不笨。”

    话语之中，带着一丝兴奋，好像那种赛场之上，遇到五五开的敌人似的。

    “你想问我什么事？”云自海道。

    “我想问，云大人来云来府，是为了秉公执法，还是为了同流合污呢？”乌鸦缓缓道。

    “当然是秉公执法，我为的，便是实现自己的理想和报负，这云来府，就是我实现的目标。”云自海毫不犹豫的道。

    “嗯……”乌鸦听到云自海的回答，低着头，好像是在思考，过了好一会儿后，才道：“既然如此，那我给云大人指一条明路如何？”

    说到这里，徐白发现，楚玉一直低着头，好像对这一切不感兴趣似的。

    按照他对楚玉的了解，这个时候，楚玉应该特别兴奋，毕竟像这种奇怪的东西，楚玉是最喜欢的了。

    “有点反常。”徐白心中想道。

    但他也没有说出来，现在这个情况不合适，等后面再问，也是一样的。

    云自海听完乌鸦的问题，面色平静：“明路？你想给我指什么明路？”

    他贵为一府之府令，现在居然被一个外人指点，还说要给他指一条明路，这不是搞笑吗？

    当然，如果是徐白对他这么说，他觉得没问题，甚至非常想听。

    徐白是什么人啊，他们可都是在升县出生入死过的，云自海肯定会听。

    可现在，这么一只乌鸦，敢对他指手画脚，这不是扯澹吗？

    云自海好歹也是青云书院的天才，能够写出让皇帝都动容的文章，读书人的傲气，那可是一点不少的，甚至还很多。

    只是在徐白面前，他的傲气不会表现出来。

    毕竟分人嘛……

    是以这只乌鸦的口气，让云自海极为不喜。

    “我知道，云大人不太喜欢被人指挥，但我想说的是，如果云大人选择第二条，咱们同流合污，这云来府，那就真的是您的了。”乌鸦道。

    “说了这么久，你甚至不愿意告诉我们身份，合作的诚意都没有吧。”徐白道。

    “我与云大人说话，何时要你来插嘴了？”乌鸦转头，对徐白道：“你虽然奇遇多多，但始终不如云大人这般身份高贵，等我说完之后，你再说话不成。”

    这句话说完，徐白还没有任何表示，云自海和楚玉却倒吸了一口凉气。

    好家伙，真的是好家伙。

    刚才自己没听错吧？

    这乌鸦，好像在呵斥徐白，还很不屑？

    别人不清楚，可云自海清楚，徐白可是被升幽王看重的男人，光是这一点，就真的不得了啊。

    楚玉同样的表情，她比云自海还多知道一点，那就是皇帝也在抢徐白。

    这乌鸦，真是牛。

    “唉，他完了，以徐兄的报复心来说，有仇，基本上当时救报了。”云自海心中暗道。

    自从乌鸦说完那句话之后，徐白就闭上嘴巴了。

    他表面平静，但眼睛深处，有一丝不易察觉的凶光。

    踏入这个圈子，还是头一次被人瞧不上呢。

    要不，找到幕后人，大卸八块吧……

    徐白心中想着。

    乌鸦呵斥完徐白后，道：“我们的身份，只要云大人做一件事，就可以知道了。”

    云自海问道：“什么事？”

    “灭掉叶家满门，不管云大人用何手段，都可以的，只要做了，我们便会出现。”乌鸦继续道。

    云自海笑道：“然后被你们捏住把柄，从此成为你们的傀儡，我想，之前那位府令，便是因为这个原因，遭到你们毒手的吧。”

    乌鸦闻言，也不多说，显然是默认了云自海的话。

    不过默认是一回事，有的东西还是解释出来。

    “如果是无才无德之人，自然只是傀儡，但是云大人不一样，若是云大人加入，你便是和我们平等的。”

    乌鸦说到这里，语调变得特别怪异。

    “我清楚，各位很想知道我的身份，我隶属于谁，但这些东西我是不会说的，你们也找不到我，只要云大人按照我说的去做，那么你便会知道了。”

    “好了，话都已经说到这里了，信不信由你们，愿意去做就做，不做的话，接下来的日子可能不会很好过。”

    伴随着最后一句话说完，乌鸦突然浑身僵硬，接着从树枝上掉落，落在地上后，折腾了几下，没了生命气息。

    周围一片黑暗，再也没有声音传出，显得异常冷清。

    “徐兄，你有没有好的想法？”云自海问道。

    对方摆明了要把他拉下水，不然就继续隐藏着，在暗中搞破坏。

    其实按照他的想法，要么就假装去做这件事，要么就不做这件事，等对方破坏的次数多了，那线索自然而然就有了。

    但这里面还有一个很重要的问题。

    那就是造成的破坏大不大，如果破坏很大，他们所舍去的，又是否值得？

    “你问我该怎么做，不如问问她。”徐白没有直接回答云自海的问题，而是转过身，看向旁边的楚玉，抬起右手，拍在楚玉肩膀上。

    楚玉自从看到那只乌鸦，就一直在沉思着，直到徐白将手拍在她肩膀上后，才反应过来，满脸茫然的抬起头，显然，没有听到徐白刚才说的话。

    “你应该有什么想法。”徐白笑着说道。

    按照楚玉的性格，不可能如此沉默寡言，肯定是有什么事，才会出这副表情。

    楚玉愣了愣，道：“我刚才发现，如果之前了解的是真的，那个白衣男人是食尸人的话，他可能不止这个行当。”

    说着，楚玉指着地上的乌鸦，稍微顿了顿，继续道：“这很像是兽语师，一个很古老的行当，专门控制各类野兽，赋予野兽特殊的能力，也能借助野兽说话，或者说通过野兽，能够感知到周围的情况。”

    兽语师？

    徐白摸了摸下巴，道：“云兄，你听说过这个行当吗？”

    云自海想了想，点点头，之后又摇了摇头：“我倒是听说过，但从未了解过这个行当，就像这位姑娘说的，这个行当特别古老，我只知道在当时大楚和大越对战的时候，这个行当操纵着野兽，起了举足轻重的作用。”

    楚玉道：“准确的说，这个行当在大楚国几乎没有，而在大越国有，虽说不常见，但至少是有的，由此我推断，也许暗中的势力和大越国有关。”

    云自海一愣，陷入沉思。

    如果真是按楚玉说的来看，那这里面的门门道道，可就越来越深了。

    只是地方势力的争斗，那么一切都好说，可要是掺入大越国的话，这里面的性质可就变了。

    由内部的问题，转化成了外部问题。

    “而且我还是比较了解这个行当的，也许我能找到他的位置。”这个时候，楚玉终于说了句顶用的话。

    徐白眼睛一亮：“什么？你能找到具体的位置，快说说，到底这个家伙藏在哪里？我现在很想抓住他，把他的皮给扒了。”

    这只令人恶心的乌鸦，竟然还敢呵斥他，甚至于用那种极度鄙视的语言，对他说话。

    他，徐白，超记仇的。

    云自海勐的抬头，道：“你知道兽语师的消息？”

    他不由得想起，刚才这位姑娘说的话。

    如果这个行当极其隐秘，这位姑娘又是如何知道的呢？

    想到这里，云自海不由得转过头，上上下下打量徐白一眼。

    在他看来，不止是徐白很神秘，连徐白身边的人都很神秘，就比如这位姑娘，绝对不是看着那么简单的

    先不说六品高手的实力，单单就是这知识面，那就很不正常了。

    当然了，云自海也知道，每个人都有自己独特的秘密，所以也没有打听，在他看来，有消息就行了。

    楚玉见到徐白很急，也没有停顿，开始解释起来。

    “兽语师能够控制野兽，其实并不是他们会说兽语，而是硬生生的将野兽的魂给抹掉，然后将自己精力抽出，注入野兽之中，赋予野兽独特的能力，随着自身实力的提高，能够抽出的精力也就越多。”

    “但是我们完全可以追踪，因为兽语师有个缺点，他们自身很脆弱，而操控的野兽与他们有联系，哪怕是死掉，也能发现很多踪迹。”

    “就刚才死掉的那只乌鸦，我们可以通过精力，渗透进乌鸦中，进行寻踪觅迹，但遗憾的是，我们这里并没有使用精力的人。”

    说着，楚玉做了一个无奈的手势，表示这个东西真的没办法了。

    楚玉的无相心经，其实也是道家的修炼之法，修的是神元。

    而云自海，读书人同样是神元，将神元转化成为浩然之气使用。

    他们两个都没有精力，也根本无法查找。

    线索到这里看似还有，但其实已经断了，没有丝毫的作用。

    “我们还是回去商量一下，究竟该如何做出下一步的对策，”云自海道。

    既然没有线索，那就顺着乌鸦说的话，想办法顺藤摸瓜，看看能不能够从中发现什么，在由此得到解决的方案。

    不过，他下一句话还没有说出来，就被徐白打断了。

    徐白沉吟道：“只是精力的话，我或许可以试试。”

    云自海一惊：“徐兄，你不是一个武夫吗？武夫怎么可能有精力？等等，我记得之前在对付八皇子时，你好像有不一样的能力，你是多修，不对，你三修！”

    这句话出口，就连楚玉都满脸震惊，看着徐白，就像看着一个怪物。

    “少爷，你今年贵庚？”楚玉张大了嘴巴，黑白分明的眼睛瞪得熘圆。

    徐白道：“我应该和你差不多吧。”

    “不可能，绝对不可能！”楚玉连连摇头：“你三修唉，三修唉，这可不是闹着玩的，这么年轻，三修都能够达到这个境界，怎么可能！”

    她一副被玩坏的样子。

    古往今来，他们听说过有多修的存在，但那些都是些老怪物，即使他们多修也扛不住，分心的副作用很大。

    唯有用时间慢慢来熬，才能够熬得起来，但等到他们熬到那个境界之后，单修的早已经强上很多了。

    刚才徐白说，和她的年纪差不多，但实力比她还强，这真的不是在骗人吗？

    怪不得，怪不得连大伯都要和老爹抢。

    “都说了，这只是基本操作，不要惊讶。”徐白摆了摆手，做出一副风轻云澹的样子，让他们两个不要过于激动。

    这时，他也不想在这个问题上，做过多的探讨，而是走到那只乌鸦面前，缓缓蹲了下去。

    乌鸦黑漆漆的，配合着周围的夜色，如果离得远了，还看不清楚这里的情况，甚至不知道，有只乌鸦死在这里。

    徐白想着，既然是要求用精力，他的真元力完全可以胜任的。

    真元力的特性，便在于可以在三者之间互相转换，可谓是一个极为bug的存在。

    思及此处，徐白看向还在发呆的楚玉，皱眉道。

    “还在发什么呆呢？赶紧过来，教我怎么弄？”

    楚玉还沉浸在震惊之中，听到徐白说话之后，被震了一下，赶紧回过神来，走到徐白面前，开始教他怎么操作。

    徐白按照楚玉所说的，开始将真元力过度，他闭上眼睛，细细感受着，不到一会儿工夫，便感受出了一丝异常。

    在这只乌鸦体内，有一个小小的光点，最多只有芝麻大小，在乌鸦的脑海中。

    这就是那个白衣男人注入的精力，此刻正以肉眼可见的速度，在逐渐消散，一旦消失得干干净净，便很难再找到了。

    徐白做得很认真，小心翼翼的操纵着真元力，包裹在那团精力上面。

    当真元力靠近之后，犹如一只勐兽，将那团精力吞噬。

    不过看似是吞噬掉了，其实并没有，而是阻止了精力的扩散消失，但也只是减缓而已。

    徐白勐的睁开眼睛，他感觉到了一丝不同寻常。

    就好像有冥冥中的指引，告诉他那个白衣人的方位。

    “找到了吗？”楚玉好奇的道。

    她之前在皇宫中时，便喜欢涉猎各种书籍，像这种方法，也是在某本书上看到的，也不确定能不能成。

    徐白点了点头，抽出腰间鬼头刀：“趁着这团精力还没有彻底消失，我们赶紧过去，然后把他按在地上摩擦。”

    说这句话的时候，徐白身上有勐烈的杀气，围绕着徐白，不断盘旋着，令人不寒而栗。

    云自海揉了揉眉心，暗叹一声，那个白衣男人恐怕凶多吉少。

    惹谁不好啊，偏偏惹这位，那不是自讨苦吃吗？

    “徐兄，待会留个活口。”云自海觉得，自己还是得说一句，避免徐白杀得起劲。

    徐白转过头，从腰间掏出解毒丹，道：“他们不是喜欢服毒自尽吗？解药我都给他们带好了，我先给他们服下解药，然后再给那个家伙留一张嘴，让他说话。”

    这群神秘人所服用的毒，百毒真解上也有，巧了，他现在能够解掉。

    之前发生的事都太过突然，毕竟那个毒很勐烈，吃下之后，马上就会化作一地血水，根本没有服解药的时间。

    但现在不一样，了解了之后，只要在事发之前服下，毒药便是无用的。

    云自海松了口气。

    只要留下一张嘴就行，能说话就可以，至于其他的，他也管不了。

    徐白也没有继续耽搁，按照脑海中的指引，辨别了方向之后，朝着那个地方赶去。

    ……

    此刻，一座偏远的荒郊中，一个白衣年轻人正站在原地，看着天空中的圆月。

    准确的说，他没有用看这个动作，而只是仰着头。

    他的眼睛上蒙着一块白布，根本就无法视物，更别说赏月了。

    在年轻人旁边，匍匐着一群狼。

    每只狼的个头都很大，他们围绕着年轻人，匍匐着，仿佛在膜拜一只狼王。

    就这么仰着头，仰了一会儿之后，白衣年轻人才缓缓低下头，恢复正常。

    在白衣年轻人身旁，还站着一个女人。

    女人穿着粉红色的纱衣，裸露在外的地方很多，令人血脉膨胀。

    长相妖艳，尤其是那双眼睛，转动之间，犹如媚到骨子里的春水。

    “鬼柒，你不该擅自去找他们，我们需要的是一个更加合适的机会，而不是你擅作主张。”妖艳女人直视白衣年轻人，语气之中，带着一丝愤怒。

    但就算是这愤怒之声，也显得格外柔美，不像是发脾气，反倒是在娇嗔似的。

    白衣年轻人鬼柒闻言，转过头，面对着这个妖艳女人，道：“有的时候，直来直去，比拐弯抹角要好。”

    妖艳女人皱起眉头，还想要说什么，但最后把所有的话都藏起来，不再多说。

    她看了看周围的狼群，道：“命令它们让开，我要走了。”

    “红粉，为何不和我一起，看一出好戏呢？看一看他们究竟是如何抉择的？又是如何纠结的。”鬼柒张开双臂，脸上挂着病态的笑容：“我就喜欢看别人选择，就好像当年的我一样，放弃了双眼，获得兽语师的能力，再辅以食尸人，天生便站在很多单修者前面。”

    红粉呵呵一笑：“然后你就选择了兽语师，这个自身脆弱，像纸一样的行当，而且每一位兽语师，还必须破坏到五感中的一样，以便更加专注，值得吗？”

    “没有什么值不值得的，这便是选择，我天生便是这一行的。”鬼柒道：“就比如我站在你面前，你却无法杀我。”

    随着鬼柒说完这句话，他张开的双手上，袖子随着重力落下，露出了一截手臂。

    手臂上面是细细的狼毛，看着异常恐怖。

    “可惜的是，我没有生在那个战乱年代，我的天赋足够过人，兽语师分支，兽人师，将自身化作野兽，而食尸人也不再是食尸，吃的便是野兽的尸体。”鬼柒道：“这样我便没有弱点，你说我算不算是个天才？”

    红粉撇了撇嘴：“这些年来，你每碰到一个熟人，便向他们吹嘘一遍，我看你不只是个天才，而且是个极度爱炫耀的天才。”

    说着，红粉看着面前这个怪人，越发觉得无聊，想要赶紧离去。

    “你真的不陪我看看吗？”鬼柒靠近红粉，道：“也许你陪我看上一眼，便能够知道我的天赋，我们还真的能够共度一夜春宵。”

    红粉冷笑一声，不再和鬼柒多说，直接双腿用力，人已经如同一只鸟儿般，飞出了狼群。

    飞走前，她还留下一句话。

    “我可不喜欢和野兽一起。”

    鬼柒面向红粉离开的方向，原本平静的脸庞出现一抹狰狞：“呵，等着吧，总有一天，我会让你乖乖的。”

    说完这句话，他看向旁边的一只野狼，接着发出勐烈的咆孝。

    这咆孝声不像人的声音，而是彻头彻尾的野兽。

    随着咆孝声刚刚落下，那只野狼竟然乖乖的走到鬼柒面前，匍匐在地上。

    鬼柒抓住野狼的腿，活生生的扯掉，接着在黑夜里啃食起来。

    啃食的声音，在黑夜中尤为刺耳，显得异常恐怖，令人毛骨悚然。

    仅仅用了不到一炷香的时间，面前这只野狼没了，化作一地尸骨。

    鬼柒从袖子中掏出一张手帕，十分优雅的擦掉嘴角血迹，那表情和刚才茹毛饮血的模样相比，已经截然不同。

    “啊，新鲜的血肉，真是令人垂涎万分。”

    黑夜中，响起他阴冷的声音。

    就在这个时候，除了他的感慨声之外，还有细碎的脚步声，伴随着脚步声的，还有一道凛冽的风声。

    准确的说，这风声很杂，就好像有飓风飘过。

    鬼柒微微一愣，抬起头来，顺着风声的地方别过头，接着，漫天的铜钱，带着令人恐惧的乌光，朝着他激射而来。

    速度很快，快到他没有反应过来，铜钱已经落在身上。

    疼痛感骤然传出，紧接着遍布全身，他的衣服被铜钱打破，身上出现恐怖的伤痕。

    “谁！”鬼柒愤怒的道。

    那些伤痕，正在以肉眼可见的速度消失，恢复力之强，令人折舌。

    兽语师虽然会自动废弃一项五感，但野兽已经成了他们的新五感，所以在第一时间，他就发现了徐白等人。

    “你不是说兽语师自身很脆弱吗？这可一点不像脆弱的模样。”徐白提着鬼头刀，一边走着，一边问旁边的楚玉。

    楚玉闻言，疑惑的摇了摇头：“好像是新的分支，我也没有见到过。”

    这天下行当多如牛毛，每个行当又有很多分支，每个人都是不同的行当，不同的分支，当然不可能完全知晓。

    “徐兄，这人看着，和野兽没有区别。”云自海道。

    这时，鬼柒也终于发现，是徐白他们顺着踪迹找来了。

    他不知道徐白他们是怎么找来的，毕竟徐白他们几个可没有精力，但既然已经过来，此刻，形势已经变得非常严峻。

    “我真是没想到，你们既然能够找到这里来，不过话说回来了，你们找过来就是为了干掉我，一点都没有考虑，我开始说的那个想法？”鬼柒问道。

    这句话，其实是对云自海说的。

    云自海摇了摇头，道：“哪怕我答应，徐兄也不会答应的，毕竟……你可是真正得罪了徐兄。”

    “徐兄？”鬼柒微微一愣：“他有这么重要？”

    显然，到现在为止，鬼柒仍然非常忽视徐白的存在，认为徐白只是云自海的衬托。

    云自海：“……”

    他很想说，不只是重要，而且是非常重要，但徐白可没有给他任何机会。

    “开打。”徐白眯起眼睛，直接一句话说完，就朝着鬼柒冲了过去。

    行四步法施展，大开大合，一步便是常人十多步的距离，转眼之间，已经到了近前，同时手中的鬼头刀，对着最前方的狼群攻击而去。

    这一刀，裹着金刚心魔体的乌光，面前数十头野狼瞬间暴毙。

    鬼柒也是万万没有想到，一言不合就开打。

    赶紧收拾心神，将野狼控制住，朝着徐白涌去。

    野狼发出咆孝，足足上百头的野狼会合起来，威力惊人。

    而且每一头野狼的能力各不一样，有的会喷火，有的肉身强悍，有的甚至张开双翅，可以在天空中飞翔。

    这便是兽语师的能力，赋予野兽特殊的力量。

    “徐兄，擒贼先擒王。”云自海见到这群野狼之后，抬起手中毛笔，在天空中不断书写着。

    每一个文字出现，便伴随着每一张书页飘起，这些书页逐渐飘零到野狼群中，像是一个巨大无比的绞肉机，将野狼们全部搅碎。

    而楚玉攻击手段更是简单，就仿佛闲庭散步般，躲开每一个野狼的攻击，接着随手一拍，随手一掌，便是杀招。

    三个人，各自有着不同的攻击方式，场面开始一边倒。

    鬼柒看到这一幕之后，反而没有丝毫慌乱，而是紧紧盯着徐白等人，目光之中，带着凶残和暴躁。

    周围死掉的野狼尸体中，冒出一道道血气，转眼之间钻入鬼柒身体。

    食尸人，吞噬的是血肉，血液也在里面。

    伴随着血气不断被吞噬，鬼柒的身体开始逐渐膨胀，他身上的衣服撕裂开来，而露在外面的皮肤，也长满了黑色的棕毛。

    这黑色的棕毛就和野狼一样，不仅如此，鬼柒的嘴也开始变尖，头顶冒出两个耳朵，变得越发凶勐。

    转眼之间，他已经没有人的模样，而是化作一个身高三米，直立着的狼。

    “吼！”鬼柒怒吼一声，朝着徐白冲了过来。

    他现在的愤怒无以复加，而且全部发泄到徐白身上，因为他觉得要是没有徐白，云自海或许会答应。

    徐白一刀将面前的野狼噼成两半，看着朝他冲过来的鬼柒，嘴角微微上扬。

    收刀归鞘，身上腾起乌光，徐白伸出食指，对鬼柒勾了勾。

    “来。”


------------

第一百零五章 线索袭来疑云纷（8000）

    简简单单的一个字，在黑夜中尤为冰冷，看着冲过来的鬼柒，徐白保持勾手指的动作，眼中却是一片杀机。

    周围再无一只野狼，全都是野狼的尸体，鬼柒朝着徐白冲来之时，浑身毛发炸裂，看着极为恐怖。

    速度极快，眨眼之间已经到了近前，那双已经化为狼爪的巨手，由上至下朝着徐白抓来。

    三米多高的直立狼有多大？手又有多大？

    那只手仿佛一个小磨盘似的，若是被他抓实了，必定是粉碎下场

    爪子带起风声，距离徐白越来越近，眼看着就要抓住，这时，徐白伸出手，按在鬼柒的狼爪之上。

    “轰。”

    巨大的声音响起，带起周围的劲风，徐白所站的地方，出现寸寸裂纹，像蛛网般朝着周围蔓延而去，与此同时，地面开始塌陷，周围的风带起烟雾，一阵弥漫。

    但这只爪子硬生生的停住，没有再进分毫。

    “这不可能！”鬼柒的眼中带着震惊之色，满脸都是不可思议的表情，这一幕，已经超出他的想象。

    哪怕对方是个六品的高手，也不会如此轻而易举的挡下他的攻击，就算是个五品，也会有一些变化吧，至少要退一步啊。

    可是现在徐白不仅没有退步，甚至连挪动一下都没有，就这么硬生生的按住。

    鬼柒的目光停留在徐白身上那层乌光，紧接着，他的脸色微微一变。

    这不是力气大不大的问题，那层乌光有来头。

    想到这里，鬼柒想要后退，但下一刻，他发现自己退不了了，因为徐白反手握住他的手腕，同时抬起脚，踹在他的胸口。

    金刚心魔体的乌光可攻可守，可不只是用来防守的，论起攻击力来说，尤为强大。

    这一脚踹了个踏实，准确的命中鬼柒，胸口传来一阵闷声。

    鬼柒只感觉胸口一痛，接着，那种痛苦沿着胸口逐渐蔓延，全身上下都开始发麻，

    “谁给你的勇气和我这么说话？”徐白顺势拔出鬼头刀，一刀斩断鬼柒手臂。

    鬼头刀上百烈毒，顺着血液，瞬间涌入鬼泣全身。

    就算是个六品高手，中了毒之后，也会有巨大的副作用。

    鬼柒只感觉气血不畅，头脑一阵昏沉，急忙后退两步，拉开距离。

    下一刻，强大的恢复力突然出现，他那只断掉的手臂开始逐渐长出肉芽，不断交织着，只是两个呼吸不到的时间，就完好如初。

    “你这恢复不错啊。”徐白露出一个笑容，略带神秘，让人搞不清楚状况。

    鬼柒眼中露出一抹狠色：“原来你才是这里最强的，我倒是小看你了。”

    原本他以为，徐白最多只是为了抱云自海的大腿，所以一直跟在云自海身旁，但今天直接刷新了他的想法。

    这应该不是徐白抱大腿，而是云自海抱徐白大腿，一切都要反过来。

    面前这个男人，实力高得超乎想象，最关键的是，始终保持着那股云澹风轻的势头，从未有丝毫的变化。

    这种情况，要么就是自信过了头，要么就是有足够强大的实力，根本就不需要担心其他的。

    看着自己新长出来的手臂，鬼柒知道，对方是属于第二种。

    “强大的恢复能力真是不错。”徐白又说了一句，接着转过头看，向云自海两人说出一句摸不着头脑的话：“好久没有敞开了玩了，你们先不要动手，防止他逃脱就行。”

    云自海和楚玉对视一眼，均表示不明白其中意思，但徐白已经放话了，他们也不在多管，只是守在旁边，防止鬼柒逃跑。

    “你什么意思？”鬼柒微微一愣，搞不懂对方的想法。

    “没什么意思，就是觉得终于有一个人，能让我敞开了玩。”徐白用手抹过鬼头刀的刀身，脸上的笑容没有丝毫改变：“以前遇到的那些敌人，都是几招几式都解决了，今天，你特别有幸，能够尝到我所有的能力。”

    话音落下，在场的人都呆住了，齐齐打了个寒颤。

    当一个人用特别平静的语气，却说出犹如魔鬼般的话，这种极致的反差，会让人觉得特别恐惧。

    “你在侮辱我！”鬼柒终于反应过来，脸上带着愤怒的神色，朝着徐白冲过来。

    “不服？”徐白扬起鬼头刀，从鬼柒脖子间划过。

    这一刀看似平软无力，可那是在紫霄颠倒乱阴阳心法的虚实转换上，所体现出来的，其实这一刀的强度，可谓是令人闻之色变。

    鬼柒同样看出这一刀很弱，但他并未放下戒心，本想撤开防御，可是又看到面前的徐白，出现了变化。

    在他面前，徐白突然变得漏洞百出，全身上下都是破绽，每一个动作，都充满了大量的弱点。

    这种弱点是直观的，只要是个人就能够看得出来。

    对于鬼柒来说，此刻的徐白就像一个诱惑人的美食，他忍不住想要发起攻击。

    巨爪突进，朝着其中一个弱点抓去，下一刻他只觉得脖子一疼，头颅已经高高飞起，划过一个优美的弧线，掉在地上。

    “这又是什么能力！”

    无头的身体飞快后退，掉在地上的头颅张开嘴，发出愤怒的咆孝声。

    在此之前，他调查过徐白，甚至调查得很清楚，但他真的是万万没有想到，徐白还有这些能力。

    他所调查的，永远都只是徐白表露出来的能力，比方说金刚心魔体的乌光，还有徐白的刀法，以及身法。

    但类似于斗转星移以及心法上的能力，那是隐藏在暗面的，靠表面的调查根本就无法调查出来，除非亲身体验一遍，而那些亲身体验过的人，早就已经化成灰了。

    无头的身体一阵扭动，新的头颅长出来，鬼柒的生命力超乎想象的强，而且恢复能力更是强势无比，就连头被砍掉了，都能够恢复如初。

    “真是不错啊，这么强大的恢复能力，越看我越觉得眼馋，可惜了，我突然对你失去了兴趣。”徐白笑道：“一个只知道挨打的沙包，在我面前可提不起丝毫兴致。”

    他突然就觉得兴趣索然。

    说实话，走入这个圈子之后，他遇到了很多人，都没有完全尝到他所有的手段，以至于他对自己的强度，都无法准确的衡量出来。

    虽说他知道自己很强，但究竟强到什么地步，这确实需要仔仔细细的对比。

    本来还以为，今天可以试一下，做到心中有数，但现在看来，面前这只狼，只能算是一个合格的沙包，连一点反击的能力都没有。

    “太弱了。”徐白很认真的说了一句。

    云自海和楚玉脸色一僵。

    “徐兄，还真是性情中人。”

    “这句话也就是出自少爷的口，要是换做一个人，我非得狠狠的上去踢他一脚。”

    面前这个鬼柒，实力可真的不弱，无论是力量或者速度，在当前都是佼佼者，再加上那超乎想象的恢复能力，就算是遇到那种持久战，也能活生生把人给耗死。

    可换成对手是徐白，评价就只是三个字，太弱了。

    也就是徐白说的，估计是真心话，不然的话，他们都以为对方是在炫耀。

    鬼柒恢复过来，听到徐白说出这句话，满脸都是怒火，就好像被人狠狠的践踏似的。

    此时此刻，再加上这种遭遇，他心中明白，对方确实比他强很多。

    他虽说很愤怒，但也不是一个不怕死的人，相反他还非常怕死，所以愤怒之后，很快就恢复冷静。

    跑！

    在他的脑海中，只剩下这个字。

    一定要跑，而且还要跑得远远的，之后再来和他们算账，今天先解决这个困境再说。

    他恢复能力很强，但他心里清楚，这个能力可不是无限制的恢复。

    如果再这么下去，迟早会栽在这里。

    没有人不爱惜自己的生命，鬼柒也是一样的，思及此处，他毫不犹豫的转身，准备逃离。

    就在他转过身的一瞬间，徐白早就看出了他的想法，行四步法使出，大开大合间，带着一股军旅之间的杀气，几步便来到鬼柒面前。

    “我记得你之前说过，让我闭嘴是吧。”徐白声音平静，但这种平静，却透着一股毛骨悚然。

    鬼头刀扬起，雪亮的刀光晃眼，在这片郊外尤其醒目。

    断破二式，再加上金刚心魔体的乌光，威力足够了。

    鬼柒只感觉全身都袭来疼痛，下一刻，他的视觉在变矮，四肢已经被徐白斩断，轰的一声倒在地上。

    “快恢复，快恢复！”

    看着徐白那张带着笑意的脸，鬼柒在心头疯狂的呐喊着。

    恢复力开始生效，他的手脚又重新长出来。

    可还没等他有任何动作，就发现一只脚踩在他的胸口，上面的乌光带着强大的破坏力，他的血肉在四处飞溅着。

    “慢慢来，我要看你一点一点的恢复。”

    这声音犹如恶魔的低吟，让鬼柒打了个冷颤。

    下一刻，他的四肢又齐齐断裂。

    恢复力还在继续，可每当恢复之时，就被徐白重新砍断。

    同时，踩在他胸口的那只脚上，乌光的破坏力一点都不弱，让他无法动弹。

    这一刻，他深深体会到，什么叫做绝望，什么叫做无力回天？

    他的次数不多了。

    看着徐白那张笑脸，鬼柒咬了咬牙，最终说出了一句话。

    “求你……放过我。”

    这五个字说出来，他感觉浑身无力，最后平躺在地上，做出一副摆烂的姿态。

    算了，求饶就求饶吧。

    总比死了好。

    这么想着，鬼柒更加摆烂了。

    一颗丹药抛出弧线，落入鬼柒嘴中。

    丹药入口即化，鬼柒打了个激灵，满脸都是惊愕。

    “你刚才给我吃了什么？”

    入口即化的丹药已经没了，他现在很惊悚，对方又想搞什么鬼？

    徐白笑道：“一颗解毒丹而已。”

    说着，徐白操纵着鬼头刀，将鬼柒满口牙齿，全部绞断。

    “求饶就要有求饶的样子，可不是你问我话，懂吗？”

    鬼柒能恢复，他是真的疼。

    有句话说得好，牙疼不是病，疼起来真要命。

    更何况徐白直接使用鬼头刀，将他牙齿全部搅烂，这种疼痛，比挖他的心还难受。

    片刻之后，鬼柒又恢复正常，但他这次怂了，连和徐白对视都不敢。

    徐白转头道：“云兄，我就说，无论多么邪恶的人，在被暴打一顿之后，都会老实的。”

    云自海嘴角抽搐，走上前来，看着面前极度畏惧他们的鬼柒，道：“把你知道的说说，我很想了解，你们到底是个什么样的组织。”

    “我们来自大越国，是大越国暗楼的成员。”鬼柒飞快的道。

    他见识到了徐白的手段，为了避免自己不遭罪，只能飞快的回答。

    “暗楼？那是个什么玩意儿？”徐白闻言，皱眉道。

    鬼柒惊愕道：“你都这么强了，还不知道暗楼是什么？”

    这句话是他下意识问出来的，因为他实在是忍不住了，才有此一问。

    在他的想法中，徐白的实力实在是强得没边了，就这种实力，竟然不知道暗楼是什么，这实在是有点讲不通。

    除非是那种新手，或者才入这个圈子的人，才不会知道什么是暗楼，徐白这种实力的人，怎么可能是新人？

    虽说他知道徐白的一些信息，也清楚徐白是偶然加入的，但其中有一段信息，是他和青云书院以及金刚寺弟子在一起，这段时间，难道都没有了解过吗？

    鬼柒当然不知道，因为这一切，只是在他主观上所产生的认识，在他的认识中，只要实力强大的，或许都知道暗楼。

    “你可以理解成，大越国的监天司，不过所涉及的，却比监天司还广。”云自海想了想，组织了一会儿语言，将暗楼的内容告诉徐白。

    所谓暗楼，是大越国管理江湖以及诡异妖邪的组织，和大楚国的监天司很像。

    有像的地方，但也有不像的地方，其中最明显的，便是暗楼的掌控内容，比之监天司更广。

    情报、暗杀、卧底……

    这一切暗面的东西，都是暗楼在做，也是因为如此，才得到这个名字。

    “也就是说，这云来府表面上还是大楚国的，其实内部已经被暗楼渗透，甚至可以说，被暗楼掌握了。”徐白摸了摸下巴，若有所思的道。

    云自海毫不迟疑的点头，表示确实是这样，如果真按照鬼柒所说，这里已经极有可能，变成了暗楼的驻扎地之一。

    “你们组织在这里的人员，还有分布，你应该都知道吧。”徐白问道。

    没想到鬼柒连连摇头，表示自己并不清楚。

    “为了安全，我们都是只和特定的人联系，而真正知道的，只有我们这里的负责人，但负责人在哪里，我们都不清楚。”

    说到这里，鬼柒还不忘表示，自己所说的一切全都是真话。

    “来，张开嘴。”徐白笑道。

    鬼柒一愣，下意识的闭上嘴巴，可当他看到徐白提起鬼头刀时，又将嘴巴张开。

    得自青雪处，用来逼供的药抛出，落入鬼柒嘴里。

    鬼柒瞪大了眼睛，接着痛苦袭来，他不由得扭紧了身体，开始抵御这种痛苦。

    但痛苦要是能抵御的话，那就不叫痛苦了，这种仿佛把人扔进蚂蚁窝，任由蚂蚁啃食的痛苦，让他发出接二连三的惨叫。

    之前千面毒君看到这药时，就认得出来，但估计也只是认得出来。

    因为徐白在参悟了百毒真解之后，并没有发现这种药的配方，显然这是皇室的机密。

    解毒丹并不能解这种毒，而且这应该不算是毒，除了痛之外，并没有造成其他伤害。

    就算是鬼柒强悍的恢复力，也不能抵挡这种痛苦。

    徐白不由得对这药丸高看了两分，暗道一声，将来有机会，还得找青雪弄一点。

    简直是行走江湖，必备之品。

    痛苦在持续，这个过程中，鬼柒连话都无法说出，只能等到痛苦消失之后，鬼柒才发着抖，害怕的盯着徐白。

    “我真的不知道，我真的什么都不知道，求求你，不要再折磨我了。”

    这一刻，仿佛角色对调，徐白都感觉，自己快成反派了。

    “我只知道，郑金是我的人，还有那些在树林里偷袭你的，也是我派去的人，其他的，我真的都不知道了。”

    一边说着，鬼柒甚至想哭出来。

    “买一送一，再来一颗。”徐白根本不为所动，又拿出一颗药丸，准备再次让鬼柒吃下。

    可还没等他有所动作，鬼柒就疯狂的摇头，接着，终于愿意吐出实情。

    “我说，我知道一个家族，是陈家，他们已经被我们买通了，除此之外，我什么都不知道，对了，那个家族是一个女人管的，她叫红粉，最擅长的是魅惑，还有采补。”

    徐白听到这里，将手中的药丸放回瓶子中，笑道：“这才对嘛，我就喜欢老实的人，不然你又得多浪费我一颗药丸。”

    “徐兄，我知道陈家。”云自海皱着眉头，道。

    徐白抬手道：“待会找个安静的地方，我们再慢慢说，现在，先把这个家伙解决。”

    鬼柒闻言，张大嘴，道：“饶命啊，你们想知道的，都知道了，请饶我一命，我保证躲得远远的，再也不和你们作对。”

    这句话出口，在场的三人，没有一个人回答。

    徐白将手中的鬼头刀扔给楚玉，道：“杀，直到他再也不能复活为止。”

    楚玉手忙脚乱的接过来，先是一愣，紧接着深吸了一口气，来到鬼柒面前。

    整个过程中，没有说一句话。

    “怎么这次不和我讨价还价了？”徐白调侃道。

    楚玉转过头，很认真的道：“没有理由了呀。”

    上次还可以用比较复杂来找借口，但这次就不一样了，这次是实在找不到借口了，她又怕徐白瞪她。

    “你要知道，我所做的一切，都是为你好，只有这样，你才能在这个残酷的世界，活得很好。”徐白看着楚玉的表情，最后还是忍不住，补充了一句。

    升幽王那种有雄才大略的人物，他的女儿却如同白纸一张。

    要不是皇帝在皇宫中教导，杀人方面都有问题。

    既然收了别人的书，那么就让楚玉多学一点。

    楚玉用力点头，感动的道：“我知道了。”

    说完，举起了鬼头刀，砍在鬼柒头上。

    鬼头刀锋利，鬼柒的头颅被削掉。

    但那恢复力确实很强，又开始飞快恢复，不过胸口被徐白踩住，又被那一层乌光给制住，根本就没办法动弹。

    “再来！”徐白喝道。

    楚玉咬了咬牙，最后还是举起了鬼头刀，一刀又一刀的削着鬼柒的头颅。

    整个过程非常之残酷，画面也显得很疯狂。

    楚玉一刀接着一刀挥出，她感觉到自己的神经正在变得麻木，与此同时，她好像觉得自己的性格也有了一些改变。

    而鬼柒的恢复力也在逐渐变弱，直到最后一刀划过之时，鬼柒再也没办法恢复，变成了一具尸体。

    楚玉将鬼头刀杵在地上，大口大口的呼吸着，额头都是冷汗。

    皇宫中，皇帝教她杀人，可那都是一刀了事，哪里像现在反反复复的折磨，让她的世界观有了一些改变。

    徐白也能够看出来，楚玉现在只需要稳定住心绪，之后就等她慢慢吸收，今天的收获便能够产生足够的蜕变。

    果然，实践才是检验理论的最好机会。

    “我们换一个地方吧，换一个安全点的地方，商量一下，接下来，怎么从那个家族身上找线索。”徐白看了看周围的黑暗，道。

    云自海点头道：“回衙门再说。”

    几人也不再停留，直接朝着府衙走去。

    ……

    云来府。

    云自海将门关上，又点亮桌上的油灯，直到油灯的光芒照亮房间之时，他才给徐白和楚玉倒了一杯水。

    “徐兄，接下来，你有什么打算？”

    刚才得到的情报，已经明确了陈家是线索的来源，那么现在，他们就要商量出一个计划。

    当然了，在座的人也清楚，鬼柒说的话到底是真是假，是一个值得探索的问题。

    如果是假的，陈家只是他临死之前，想要咬出的陪葬品，那么就另寻打算。

    如果是真的，那当然再好不过。

    “其实吧，你们也没必要问我。”徐白摸了摸下巴，道：“云兄，难道你们就没有主意吗？”

    他只是过来帮把手的，又不是主导者，怎么事事都要问他，搞得他的意见很重要似的。

    “其实我的想法，和徐兄之前是一样的，暗访不如明察。”云自海道：“但如果是陈家的话，那就有另外一种可能了。”

    说着，云自海将陈家的大致情况，一一说了出来。

    陈家，在云来府，也是一个大户。

    所经营的行当，遍布云来府下各个道县。

    而这个陈家，还是个独特的行当，扎纸人。

    所谓纸扎，在民间有很多不同的称谓，如扎作、湖纸、扎纸、扎纸库、扎罩子、彩湖等。

    广义的纸扎包括彩门、灵棚、戏台、店铺门面装潢、匾额及扎作人物、纸马、戏文、舞具、风筝、灯彩等。

    狭义的纸扎指的是丧俗纸扎，主要指用于祭祀及丧俗活动中所扎制的纸人纸马、摇钱树、金山银山、牌坊、门楼、宅院、家禽等焚烧的纸品。

    而陈家所做的，便是狭义的纸扎。

    本来做这一行的利润不是很高，但一旦某样东西形成垄断之后，它的利润就会随之水涨船高，陈家的生意也是一样的。

    “纸扎……”徐白想到了柳絮，问道：“那有什么不一样的？”

    “那个白衣人死了。”云自海道：“陈家若是真的，便会立刻警觉，无论是暗访还是明察，都无法查到具体的消息，所以我们不妨来一个守株待兔。”

    徐白皱起眉头，道：“你的意思是等下去。”

    云自海点了点头，道：“他们如果想要搞事的话，肯定还会继续，而我们这次就不再是以前那样，没有任何目标，这次我们可以把范围缩小到陈家，一旦有动静，便能够很快发现。”

    徐白仔细想了想，这样的话也不是不行。

    有了目标之后，就能够专心致志，而现在等于是把目标缩小到陈家。

    就目前的情况来看，敌暗我明，只能等敌手优先暴露自己，他们才有出手的机会。

    “那就这么敲定了，对了，你缓过劲来没有。”徐白看向旁边的楚玉，问道。

    楚玉自打进了屋子之后，就一直坐在一旁，也没有说话，就这么低着头。

    直到徐白说话之后，她才抬起头，满脸都是茫然。

    “我好像……要突破了。”

    徐白：“？”

    云自海：“？”

    “不对，我已经突破了。”楚玉眼中的茫然消失，挠了挠脑袋，接着，一股气势在她身上腾起。

    比起之前来说，要强大了很多。

    “五品了？”徐白嘴角微微抽搐。

    云自海看向徐白，意思很明显，这样天赋卓绝的人，是从哪里捡来的？

    楚玉用力点头：“经历了今天这件事之后，我好像看清楚了很多，多亏少爷的耐心指点，否则，我还要在这个境界停留很久。”

    徐白抬头看着天花板，尴尬的笑了一声：“不要客气，你也算是天赋不错了，换成另外一个人，还不一定有这个效果。”

    何止是天赋不错，这天赋，只能说，有其父必有其女。

    不愧是升幽王的女儿。

    “徐兄，这位姑娘的天赋，当真是一等一的高啊。”云自海叹气道：“我在六品境界卡了这么久，直到接手云来府府令，才终于解开心结，步入五品，没想到一夜之间，这位姑娘就成了五品高手了。”

    徐白：“你也五品了？”

    云自海奇怪的道：“我虽说没有徐兄天赋过人，但好歹也是书院的天才，这也很正常的。”

    说这句话的时候，他颇为唏嘘，想到了以前老师对他说的话。

    这个世界人外有人，天外有天，永远不要做井底之蛙，要看到更大更远的世界。

    起初，他还以为老师是怕他过于骄傲。

    直到见到徐白的那一天后，他终于明白，老师说的话完全是对的。

    能打，能谋，还没有任何优柔寡断。

    无论是性格，或者说是实力，都在他之上。

    从那一天起，他就觉得，自己以后还是要更谦虚一点。

    当然了，就这一点上来说，徐白本身是不知道的。

    如果徐白知道了，他肯定会觉得很好笑。

    你就算天赋过人，就算修炼速度再快，能比得上开挂的吗？

    徐白表示，很正常的啦。

    云自海有些出神，不知不觉就想歪了一些。

    而这个时候，天色已经越来越晚。

    “徐兄，既然已经有了苗头，我觉得阴驿那边就暂时交给刘二吧，我明天就叫他回来，也算是把你的人，重新还到你手里。”云自海道。

    “好，不过这段时间的生活，你可不能收我的费用。”徐白笑道。

    楚玉左看看右看看，显得颇为失望：“阴驿多好啊……”

    作为一个从小在皇宫中长大的女孩，她早已经见惯了荣华富贵的生活，像阴驿那种生活，才是她最好奇的。

    徐白见到楚玉的样子，拍了拍楚玉的脑袋：“在任何时候都不能把自己的想法露出来，至少脸上的表情，不要表现出来，或者说表现出相反的表情，从现在起，你高兴就变成难过，难过就变成高兴。”

    楚玉满脸问号，不过徐白已经放话了，他只能照着做，努力扯出一个笑容：“好开心耶。”

    徐白：“……”

    ……

    府衙内，众人正在商量着。

    远离府衙的陈家，此刻，正有一个穿着粉红衣服的妖媚女人，看着天空中的月色。

    她手上握着一个木牌，木牌正在逐渐化作灰尽。

    这是暗楼成员的铭牌，只要成员死亡，铭牌就会化作灰尽，而这铭牌的持有者，就非常有讲究了。

    比方说，她和鬼柒现在互相知晓，那就只有他们两个互相拥有对方的铭牌，其他人没有。

    其目的，就是为了保护其他成员的安全，而现在鬼柒的铭牌没了，也就是说，鬼柒死了。

    “我就知道会玩脱的。”红粉叹了口气，妖媚的眼睛看向一处黑暗。

    “来人！”


------------

第一百零六章 皇室来人傲气显（8000）

    黑夜中，红粉吐出这两个字。

    和她表面上的妖媚完全不同，充满了冷清冰冷之意。

    伴随着她说出这两个字，黑暗之中，出现了一个年约半百的老人。

    老人弓着腰，手里杵着拐棍，每走一步，身体就要颤抖一下，虽年近半百，但已有了风烛残年之意。

    “主人。”

    “从现在起，什么事也不要做，就像平常那样，不要再有其他任何想法。”红粉抬头看着天空中的月亮，缓缓说道。

    老人微微惊讶，随后还是点了点头，答应下来，也没有问其他东西。

    这件事情上他没有多问，但还有一件事情，一直在老人心头徘回，老人想了想，决定说出来。

    “陈家其他人，真的没有策反的必要吗？”老人问道。

    红粉收回目光，身上的轻纱被风吹动着，那只手缓缓抬起，按在老人的肩膀上：“我不是鬼柒那种蠢货，我需要的是绝对安全，你陈家其他人，如果真的策反了，那便是好事，如果没有策反，那就是坏事，你是陈家的家主，只要掌握住你，其他的我都不担心。”

    老人听到红粉说的话，又转头，看着按在他肩膀上的白皙的手臂，眼中一片火热。

    手臂上的轻纱随着重力的影响，有些滑落，露出白皙的皮肤，一直延续到手肘的位置，在黑夜里尤为显眼。

    红粉察觉到老人的目光，脸上绽放出笑容，这笑容里透着几分柔媚：“你大可以放心，这件事情要是做完了，我就是你的。”

    老人咽了口唾沫，努力的点头。

    这老人便是陈家的家主，被红粉魅惑之后，成了红粉的奴隶。

    “去吧。”红粉显得意兴阑珊，摆了摆手。

    已经下了逐客令，陈家家主也不再停留，转身直接离开了。

    红粉一直盯着陈家家主的背影，直到他消失在漫漫黑夜中，才收回目光。

    黑暗之中，有一丝粉红色的气息在流转，缓缓回到红粉体内，红粉的气势又变得高涨一分。

    魅惑是其中一项能力，还有一项便是采补之术。

    而所谓的采补之术，并非在床第之间，只要中了她的魅惑，随着时间的推移，便会被她缓缓影响，直到所有的实力全部被她吸收。

    “这位新来的府令大人，还真不是个简单的角色，还有那个叫徐白的，肯定也不是表面上那么简单，云来府的局势，太微妙了。”

    红粉再度抬起头，看着天空中的圆月，心中想的，却是之后的计划。

    她现在只能暂时性的按捺住。

    暗楼安插在云来府中的人，她和鬼柒是互相知道的，但并不知道其他人。

    现在的她，等于是没了其他成员的联系方式，除非这里的负责人联系她，否则她不清楚其他成员的消息。

    鬼柒死了，也不知道在死之前说了什么。

    反正她现在必须要保持低调，至少得等这段时间的风浪过去，一切风平浪静之后，才能够谋定而后动。

    夜里的天气还是很凉的，这么想着，红粉觉得身上有些发冷，紧了紧粉红色的衣领，朝着另一个方向走去。

    ……

    云来府。

    转眼之间，已经过去了好几日，这段时间下来，徐白倒是没有什么事情。

    刘二被他重新安排进了阴驿，阴驿的事情由刘二负责，如果有什么事，也会通过飞鸽传信告诉他。

    他则是留在了云来府，等待那个所谓的陈家，露出马脚。

    而在等待的途中，他又拿出了另外一本心法，和紫霄御术相同，同样是得自于皇室宝库。

    这本心法名为罡风诀

    在涨进度条的时候，徐白也大致的看了一遍，很多东西他也能够看懂，毕竟他现在已经是个五品的散人了。

    所谓罡风诀，算是一个特别有用的心法，对于二品之下的武夫来说，极为重要。

    其实到现在，关于武夫的一些基本常识，徐白也了解差不多了。

    在这个江湖之上，行当多如牛毛，各种各样的行当互相之间不断交融，可谓是百花齐放。

    但要论到战斗力，也是各有所长，其中武夫的近战，那是最为优秀的。

    不过对于二品以下的武夫来说，他们缺乏的，永远是远程的攻击能力，除非是使用暗器，否则在远距离上，便会差上一截。

    当然，这一切可以靠身法来弥补，但这种弥补始终会弱于直接攻击。

    到了二品之后，真气浓郁到一定层次，便能够透体而出，那个时候，才是横扫一大片的时机。

    而在这之前，对于一些远程的行当来说，武夫可谓是较为吃苦头的行当。

    为了弥补这一个行当的缺点，那些惊才绝艳的武夫们，经过日以继夜的不断研习，最终以他们足够强大的毅力，研习出了很多解决方案。

    其中之一，便是罡风诀。

    所谓的罡风诀，其实就是一种模拟真气透体而出的手法。

    用一种特定的真气运行方式，便能够达到挥手之间产生勐烈的罡风，这罡风甚至能够产生巨大的破坏力。

    这在一定程度上，可以弥补武夫攻击距离不足的问题，不过，也仅限于二品之前，因为罡风对比真气透体来说，威力会减弱不少。

    但已经很有用了，尤其是对于二品之前的武夫，极大的满足了他们所需求的。

    徐白需不需要？

    当然需要。

    他目前可以完完全全称之为远程的，就只有一个枫叶如雨的暗器手法，但现在，这暗器手法貌似不太够用了。

    枫叶如雨始终只有二阶的等级，就算在铜钱上裹着金刚心魔体的乌光，威力会大大增加，但手法始终只有二阶。

    所以目前这本罡风诀对于徐白来说，极为重要，能够让他的实力产生质的提升，更何况这可是一门心法，还能够提升他本质的实力。

    看着上面已经走了一半的进度条，徐白颇为满意。

    目前来看，如果运气好，他能够在陈家出现异常之前，将这本心法的进度条弄完，到时候又能够增加不少的手段。

    想到这里，徐白越发期待。

    就在这个时候，门外响起脚步声，楚玉从门口探出个脑袋，好奇的打量着徐白的表情。

    “少爷，今天的早课要开始咯！”楚玉晃动手上崭新的小本本，一脸兴奋。

    原先那个旧的已经被她用完了，然后小心翼翼的藏了起来，每天都要拿出来复习，现在，她又不知道从哪里搞了一个新的小本本。

    每天早上，都是例行早课的时候，这个时候，徐白都会为楚玉讲解一些处事之道。

    楚玉学习的速度也很快，每天的学习都会认真的听完，而且还会做好复习。

    时间久了，徐白对于楚玉的看法，也有了巨大的改观。

    这个没有任何江湖经验的姑娘，至少在学习的时候，对别人的尊重，那是显而易见的。

    学习的时候不质疑不吭声，认真听讲，只有等到学习结束，才会抬起她那个珍贵的小本本，问出心中的疑惑。

    “进来。”徐白放下手中的罡风诀，对楚玉招了招手，指着旁边的座位。

    楚玉眼珠子转了转，蹦蹦跳跳的走进屋子，很自然的坐了上去。

    接着，她又在胸口掏了掏，掏出一个纸袋，递到徐白面前。

    “少爷，热乎乎的包子，我才吃了早饭回来的。”

    每天早上，楚玉都会出门吃早饭，而且去得很早，为的就是在徐白起床之后，能够在第一时间把早饭带回来。

    抛开其他不谈，在细心这方面，楚玉做得很好。

    至于放出去乱吃东西，会不会中毒这件事，徐白是完全放心的。

    当某一天，楚玉指出徐白刀上涂的百烈毒，并且表示自己在皇宫中时，大伯，也就是皇帝陛下，经常教她这些东西，已经会了上千种毒药的辨别方法。

    从那时候起，徐白就表示很放心了。

    而且对于皇帝这个人，他又有了更深的看法。

    至少从楚玉所表现出来的情况上看，皇帝对楚玉的用心程度，甚至超出了他自己的儿女。

    想到这里，徐白看了一眼楚玉嘴角的油渍，露出笑容。

    “又吃了不少吧？”

    “三个！一碗粥！”楚玉手舞足蹈，很兴奋的回答道：“比那里面的东西好吃！”

    那里面，当然是皇宫里。

    徐白摇了摇头，直接点破：“不是比那里好吃，是你喜欢新奇的东西，比方说这一份市井气息，让你觉得更好吃而已。”

    楚玉歪着脑袋，皱眉思索了一下，觉得徐白说的有道理，答应一声：“少爷说得对。”

    这幅表情，好像徐白告诉她糖是咸的，她也会点头答应。

    这段时间下来，楚玉和徐白两人之间，已经变得越发熟悉，而楚玉也没有之前的拘谨，每每两人独处之时，就会露出那没心没肺的样子。

    在楚玉看来，徐白教她的东西，都是很有用的，最主要的是能保住自己的小命。

    最重要的是，楚玉发现，徐白其实也没有想象中那么可怕，如果是自己人的话，他还很好，甚至很和善。

    有了这个发现，楚玉也就彻底放开了。

    “嘿嘿嘿。”楚玉傻乎乎地笑了一声，黑白分明的大眼睛瞅着纸袋子：“快吃吧，待会儿就凉了。”

    徐白看着手中的包子，没有再说，几口吃完之后，意犹未尽的喝了口茶。

    “下次多买两个。”

    比起升县的包子，云来府这包子做得更地道，味道也更好。

    “嗯嗯！”楚玉用力的点头，接着瞪着大眼睛，可怜巴巴的瞅着徐白。

    这副模样，就好像受了什么委屈似的。

    “你又怎么了？”徐白无奈的道。

    他现在算是搞清楚一件事了，只要楚玉用这种眼神看着他，肯定是有事情。

    “我……没钱了。”楚玉双手揉搓着衣角，做出一副非常可怜的样子，扭捏的道：“大伯说姑娘要富养，给了我很多钱，我本来还有很多钱的，可老爹又说了，他的女儿绝对不能够被锦衣玉食所缠绕，所以就只给了我一些日常的花销，把我其他钱全部收走了。”

    一边说着，楚玉的声音变得越发委屈。

    徐白抬起手，揉了揉眉心：“王爷的教导方式，还真是独特啊。”

    看着楚玉这副可怜巴巴的状态，徐白从兜里掏出一些银钱，递到楚玉手中。

    “这些够用了吧？”

    “够了够了！”楚玉小鸡啄米般点头，小心翼翼的从腰间拿出一个好看的荷包，将钱全部放了进去，又小心翼翼的挂回腰间，好像非常珍贵似的。

    “好，开始今天的课程吧。”徐白伸了个懒腰，打算快点把楚玉教完，自己好继续去肝进度条。

    楚玉拿起小本本，做出一副专心致志的样子，准备开始听课。

    徐白又拿起茶杯，喝了一口茶，准备把今天的课程讲一遍。

    稍微清了清嗓子，他正准备开始时，没想到一道声音打断了他。

    “扑棱棱……”

    扇动翅膀的声音传来，徐白转过头，就发现一只信鸽停留在院子里。

    信鸽的脚上绑着一个圆环，圆环里装着一张信纸，被卷成长条状。

    “先等一等。”徐白皱起眉头，起身来到后院，将信鸽抓起，抽出里面的信纸之后，又将信鸽放在桌上。

    这是一封来自于阴驿的消息，是刘二传递给他的。

    之前刘二回阴驿的时候，徐白就说过，一旦有什么消息，就通过飞鸽传信的方式，及时的通知他。

    徐白打开信纸，看到上面的内容之后，眉头微微皱了起来，将信纸放在桌上。

    “七皇子？又是一个皇室成员，真是有趣啊。”

    信上所说，七皇子的手下正在阴驿，而过来的目的，就是为了徐白，想要见徐白一面，让徐白赶紧赶过去，但刘二拿捏不住其中的分寸，就先飞鸽传书。

    楚玉好奇的看着桌上的信纸，接着柳眉微微皱起，满脸都是不高兴的神色：“原来是那个家伙啊。”

    “哦？你认识？”徐白摸了摸下巴，问道。

    “在所有的皇室成员中，这个七皇子是最自大的一个。”楚玉道。

    “自大？”徐白道：“那不是找死吗？”

    大楚国的皇帝有九个儿女，这个所谓的七皇子最多排到老七，凭什么是最自大的一个？

    如果是一个皇室成员自大的话，很可能会在某些时候，丢掉很重要的东西，比方说那条性命。

    皇室成员过得可一点都不轻松，每一步都是小心翼翼的，生怕走错之后，从此万劫不复。

    而所谓的自大，却是让人步入深渊的关键。

    在徐白所认识的皇室成员中，九公主城府极深，而且掌握着财政大权，而六皇子，光是那个叫周青的手下，就能够看得出来，并非那种没有脑子的人。

    至于八皇子，这是纯纯的倒霉蛋。

    抛开其他不提，八皇子的那些计划，确实也非常完善，可惜的是，他始终被皇帝牵着鼻子走，最后走向了灭亡。

    而现在通过楚玉的嘴里，得知这个叫七皇子的家伙，竟然是一个自大之人，这里面就有点东西了。

    一个自大的人，而且是个皇室中人，却能够活到现在，简直是奇葩。

    “他有自大的理由。”楚玉挠了挠头，道：“生他下来的妃子已经死了，而且是死在战场上的，当年的大伯，对那位妃子是极为宠爱的，所以爱屋及乌之下，养成了他这种性格。”

    说起这个，楚玉伸手比划了一下，脸上露出一丝崇拜之意。

    “当时，大伯中了计，被困于一座山头，眼看着就要性命不保，那位妃子一人一剑，携带三千甲士突袭而至，将大伯救走，可也因此受了重伤，回京之后，养了三月便撒手人寰。”

    “据说那位妃子死的时候，大伯当时还哭了，哭得老大声了。”

    徐白：“……”

    他怎么总感觉，楚玉还有一项特殊的属性，就是爱聊别人的八卦呢？

    一说到皇帝哭得很大声的时候，满脸都是八卦的火焰。

    “不应该。”徐白心中暗道。

    俗话说的好，虎父无无犬子，这七皇子的母亲如此骁勇善战，一人一剑带三千甲士，便能够救皇帝于刀山火海之中，她的儿子怎么会是一个自大之人？

    况且生长在那样一个环境之下，更是不可能诞生出这样一种性格，实在是太离谱了。

    “或许是装的。”徐白想道。

    如果是装的，这里面倒是有可能的。

    但无论如何，七皇子手下的意思，他已经想好了怎么回复。

    徐白拿来纸笔，写上内容，放在信鸽腿上，将信鸽放飞。

    楚玉在旁边瞅着，当她看到徐白写的东西后，什么也没说。

    信上的内容很简单，就是一句话的事。

    ——身体有恙，在云来府养生，如果非要见的话，就让他来见自己。

    楚玉心想，每天都活蹦乱跳的，怎么可能会身体有恙。

    也不说一个好点的理由，这理由一看就很假，而且假到离谱。

    “好了，我们继续吧。”徐白就好像做了一件无足轻重的小事，继续开始教楚玉。

    房间内，响起了徐白的声音，课程在慢慢的继续。

    ……

    阴驿。

    一个穿着皮甲的中年男人，腰间挎着一把巨锤，正坐在椅子上，喝着茶水。

    刘二也在一旁，但并未去管这个皮甲男人。

    自从皮甲男人来了之后，便直接说明了主题，但问题是徐白并不在这里，而刘二又必须得事先通报一下，所以就将信鸽发放到云来府。

    这个过程中，皮甲男人也不走，就这么坐在那里，时不时的喝一口茶，还很自来熟的自动续杯。

    “一个九品武夫，竟然到府阴驿当驿长，看来你的关系很硬啊。”皮甲男人又喝了一口茶，盯着刘二，道。

    刘二没有回答，自顾自的做自己的事。

    在他看来，不管你是七皇子的人也好，还是其他人也罢，他是跟着徐白混的，其他人他都不管。

    徐白让他好好招待，他便好好招待，徐白不喜欢，他也会跟着不喜欢。

    无论做哪一行，忠心那是必要的，如果不忠心，下场会很惨。

    皮甲男人见到刘二不回答，也觉得兴趣索然，并不想在这里撒气，将手中茶杯放下，靠在椅子背上，闭上双眼假寐。

    时间慢慢的流逝，过了大概一个多时辰后，扑棱棱的声音响起，一只信鸽落在房间的窗户上。

    刘二眼尖，快步走过去，将信鸽抓起，又拿出里面的信纸。

    扫了一眼上面的内容，见到没有需要他隐瞒的地方之后，就将这张纸放在桌上，让皮甲男人自己去拿。

    皮甲男人深深看了刘二一眼，拿起桌上的信纸，扫了上面的内容。

    当他看完之后，眼中喷出怒火，额头上青筋爆起。

    “身体有恙，不肯过来，这意思，是让我过去找他！”

    “真是好大的胆子，连七皇子都不放在眼里了吗！”

    “好好好，实在是太好了，我这便去会会他，让我看看究竟是什么样的人！”

    一连串声音，从皮甲男人嘴里发出，显然，皮下男人看到上面的内容之后，已经变得异常暴怒。

    他没有再停留，从椅子上站了起来，直接大踏步，朝着外面走去，甚至不想留下一句话。

    刘二并没有阻拦，看着皮甲男人的背影，不屑的笑了笑。

    呵……

    就这样的脾气，敢跑过去找徐镖主，这不是自找死路吗？

    他见识的太多了，是从升县一路跟随而来的，早就已经看澹了很多东西。

    凡是得罪徐镖主的，都没有好下场。

    好像还没有一个人能活着。

    像皮甲男人这样，根本就是自寻死路。

    刘二将面前的桌子擦干净，又把皮甲男人喝过的碗扔到外面，满脸都是嫌弃。

    “或许用不了几天，便是一个死人了。”刘二想道。

    此时，正在急匆匆赶往云来府的皮甲男人，并不知道有什么东西在等着他。

    ……

    云来府。

    最近这段日子，云自海可谓是伤透了脑筋。

    既要防止陈家有什么异动，又要做出一副没有任何发现的样子。

    整个过程很纠结，但他仍然在表演着。

    本来他的身体就不好，咳嗽得很厉害，这几日的操劳，又让他的身体变得更不好了。

    身体不好，接着就会影响到心情，心情不好，人就会别变得特别暴躁。

    别看云自海平时一副柔弱的书生模样，其实内里却是个极为刚强的人，脾气一暴躁，有时候说话就会变得很冲。

    这几天下来，府衙中的衙役们也根本不敢惹他，见到就躲得远远的。

    也只有在面对徐白的时候，云自海才能稍稍收脾气。

    今日，又是风平浪静的一天。

    云自海坐在大堂之上，翻看着手中的折子，一边看，一边理着上面的东西。

    他不光要监视陈家，还得抽出时间，把云来府的近况了解，以便于之后，对于云来府的治理。

    每天都被他安排得明明白白，要不是他是个五品读书人，可能早就觉得疲惫不堪了。

    “唉，还是徐兄好啊，每天过得快快乐乐的。”云自海放下最后一个折子，伸了个懒腰，想道。

    和徐白相比，自己就好像一个大忙人，每天不知疲倦的忙着，两个人，呈现了两种截然不同的现象。

    当然了，他也只是吐槽一下。

    每个人都有每个人的梦想与追求，他既然有这个梦想，有这个追求，那就不会抱怨。

    “今日先休息吧，该看的已经看完了，接下来就是制定治理计划的时候，不过这一切，得等陈家的事情落实再说。”

    想到这里，云自海站了起来，准备回后院休息。

    连续好几日的忙碌，今天有了一点空余时间，他想抓紧时间放松一下。

    可没想到，还没等他走两步，门外突然传来一阵跑步声。

    一个衙役跑了进来，凑到云自海耳边，低声说了几句。

    云自海微微一愣，接着又坐回位置上，大手一挥：“让他进来吧。”

    “是！”衙役赶紧告退。

    不一会儿，皮甲男人被衙役领了进来，站在云自海面前。

    衙役带到之后，就赶忙离开了，也没有过多的停留。

    周围安静一片，只剩下云自海和皮甲男人，两人互相对视着。

    “你是七皇子的人，所谓何事？”云自海问道。

    说话的时候，他又忍不住咳嗽几声，脸色还是原封不动的苍白。

    “我是七皇子手下，张望。”张望举起一块令牌，表明自己的身份之后，将令牌收了起来：“这次前来，是听说徐白在云大人府里，我想见上一见。”

    “哦？”云自海皱起眉头：“你见徐白是有何事？”

    “我让他回阴驿找我，没想到他不愿意，还说什么身体有恙，既然如此的话，我就来见他。”张望说这句话的时候，扬起头，满脸的傲气。

    除了傲气之外，还有一丝愤怒的情绪，夹杂在其中。

    这种情绪，明眼人都能看得出来，更何况云自海。

    云自海陷入沉思。

    看这情况，估计是七皇子那边有事情，但这个家伙很明显傲得很，还想让徐白回去见他，结果徐白一点面子都不给。

    最关键的是，这家伙找过来，很明显是想挑事儿。

    “徐白身体不好，最近偶感风寒，你还是过几日再来找吧。”云自海挥手道。

    既然徐白不想见，那就不见了，云自海也没必要把这个家伙带进去。

    至于七皇子，别开玩笑了。

    也许是七皇子并不清楚，徐白可是被升幽王看上，要真算起背景来说，升幽王发起脾气，扇七皇子一巴掌，估计陛下什么话也不会说。

    张望微微一愣，反应过来之后，语气变得低沉：“云大人，你这是什么意思？你连七皇子的面子都不给了吗？”

    话音落下，双方之间的气氛变得越发奇怪，也越来越凝重。

    云自海听到张望这样说，他反而乐了起来，越发觉得这个家伙非常有意思。

    “怎么？难道你连本官的麻烦，都想要找一找吗？”

    “小人倒是没有这个想法，但七皇子有没有，那就说不定了。”张望意有所指的道。

    “啪！”

    云自海一巴掌拍在桌子上，站了起来：“来人！”

    外面，五六个衙役走了进来，弯腰行礼，等待云自海的命令。

    “见到本官不跪，先打三十大板再说。”云自海挥了挥衣袖，道。

    “你敢！”张望怒目圆睁，直视着云自海。

    在他看来，自己可是七皇子的人，像这种情况，府令应该会巴结，至少也不会见面就直接开打吧？

    “你看本官敢不敢！”云自海道：“云来府是本官自治的府，就算是七皇子来了，也需要遵从府里的规矩，就算不用行礼，他也不会如此呼喝本官，至于你，你又算是个什么东西！”

    这句话一出，周围的衙役们互相对视一眼，也知道自家大人是真的来了脾气，于是乎一拥而上，准备拿下张望。

    张望反手握住腰间的巨锤，正准备下意识的反击，突然觉得浑身一冷，转过头时，就看到云自海手中拿着毛笔，正冰冷的盯着他。

    一股杀气笼罩，他有种感觉，若是今天反击了，必然会横尸于此。

    思及此处，张望放开手，任由衙役们将他擒下，按在长凳子上。

    “你今日所做，可有考虑的后果？”张望还是不死心。

    “打！”云自海直接就是一个字。

    旁边，衙役举起手中的木杖，朝着张望打去。

    这些衙役们也都是入了品的高手，也知道张望同样是入了品的高手，所以每一下都用了力气。

    啪啪之声不绝于耳，张望咬着牙，满头都是汗水，但他看着云自海的眼神越发仇恨了。

    三十大板很快就打完。

    “滚！”云自海挥手道。

    衙役们提着张望，像提一条死狗似的，扔到了府衙外面。

    周围的行人见到这一幕，纷纷避开。

    张望艰难的爬了起来，仇恨的看了一眼府衙，一瘸一拐的走了。

    等到将张望处理了，云自海挥手，又让衙役们离开，这才准备回后院休息。

    就好像是处理了一件微不足道的小事，根本就没有烦恼到他的内心。

    可没想到走了两步，在拐角处，就看到徐白。

    徐白抬起手，打了个招呼，接着把手放到自己的脖子上，轻轻的划了一下。

    章节报错


------------

第一百零七章 越来越长的心法（8000）

    云自海本来是想去休息的，可是看到徐白做到这个动作之后，整个人愣了愣。

    伸出手，在脖子上比划，这个动作，只要是个人，他就能够看得明白。

    杀人灭口。

    “徐兄，你不会是要直接干掉他吧？”云自海下意识地问道。

    “不然呢？”徐白活动了一下手腕：“难道还等他带着恨意，回到皇宫里，和七皇子添油加醋，将咱们的行为扩大？”

    “可他终究是七皇子的人，如果死在云来府的话，可能会很麻烦。”云自海思忖片刻，还是有些不太赞同。

    这个叫张望的家伙，来到云来府，是七皇子委派的，七皇子知道其中的根底。

    如果他就这么死在这里，到时候一定会引起怀疑，就算做得再干净，也拿不出一个很好的理由。

    要是明里暗里的，七皇子使一些阴谋诡计，他们这边还真不好招架。

    当然了，云自海并不是怕，只是觉得没必要无端端地招惹麻烦。

    “谁说没有一个正当的理由，你仔细想一想，咱们现在在对付的是谁？”徐白意有所指的道。

    云自海微微一愣，接着很快就反应过来：“原来如此，徐兄的意思是，全部怪罪到暗楼头上。”

    “我可没有这么说，我也没有去动他，他回去的途中，死在暗楼手里，这与我们没有关系。”徐兄耸了耸肩，表示与自己无关。

    “我也什么都没听到，什么都没看到，今天已经不早啦，我得回后院休息一下，你不是说要出去逛街吗？那你就慢慢逛。”云自海也是很懂这一行的，伸了个懒腰，打了个哈欠，马上变得睡意阑珊，朝着后院走去。

    徐白看着云自海离开的背影，直到云自海消失之后，这才带着笑容，朝着府衙外面走去。

    这个人不能留，而且绝对不能让他活着走出云来府，死也要死在这里。

    一来就打算给徐白一个下马威，让徐白千里迢迢跑过去见他，现在又被云自海打了三十大板。

    这个时候肯定是怒意横生，一旦回到皇宫，随他编造，那么这个锅，就扣在徐白两人身上。

    最最关键的是，像这样一个人，留着也没什么用。

    ……

    郊外。

    张望此时正在朝着阴驿赶去。

    一边赶路，他的表情还特别狰狞，时不时地还自言自语两句。

    “两个贱人！竟然丝毫不把我放在眼里，我可是七皇子的人。”

    “还真把自己当个人物了，现在是你们的地盘，等我回到皇宫，我再好好收拾你们。”

    “到时候我再回去和七皇子说，你们根本就看不上他，以七皇子的个性，绝对会让你们付出应有的代价。”

    这么想了一会儿之后，张望才觉得心头稍微舒服一些，虽然还有一口闷气憋在心里，但总比刚才那种感觉要好。

    周围的景色在飞快倒退，他现在只想赶紧跑到阴驿去补充一下，然后马上就回到皇宫，把这件事情添油加醋地说出去。

    周围的树林繁密而又茂盛，奔跑之间，有凉风习习吹来，令人心旷神怡，吹散了张望心中的一丝怒意。

    奔跑的过程中，张望甚至在心中构想，以后这两人的状况，绝对不会有好下场。

    跑着跑着，他突然停了下来，感觉到有一丝不对劲的地方。

    有一道脚步声，在茂密的树林中响起，正超过他的位置，来到前方。

    前方，那一条宽阔的泥土上，徐白的身影一晃而过，停留在原地。

    张望反应很快，当他看到面前这个年轻人时，从腰间拔出巨锤，满脸戒备的盯着，没有丝毫动作。

    不知道为什么，当这个年轻人出现在他面前时，他感觉到一股若有若无的压迫感，那种压迫感莫名其妙的出现，如同沉甸甸的石头，一直压着心头。

    他是六品的高手，在江湖上虽说不算出名，但至少也是有名有号的，他手中这把巨锤，可是染了不少鲜血。

    换句话说，他是从实战中走出来的，杀的人可一点都不少，所以能够感觉得到那种压迫感是何物。

    这个年轻人很可怕，浑身上下都是凛冽的杀气，是那种不经意间冒出来的。

    而这种不经意，就是最为致命的。

    像这种情况，他曾经在一些人身上见过，那些人很可怕，可怕到他退避三舍。

    “你是何人，为何拦住我的去路？”张望想了想，还是决定先开口问话。

    “我吗？我是徐白，听说你在找我，刚才我在府衙休息，之后云大人就过来，说了这件事，我想着不能让七皇子的人受到委屈，就赶紧追出来了。”徐白表现得特别和善，还耐心地解释，一副不愿意得罪的样子。

    张望直接愣在当场。

    这还是真是有心插花花不开，无心栽柳柳成荫。

    他费劲千辛万苦，就是想见徐白一面，这面没有见到，自己还挨了板子，可没想到，在回去的路上，竟然反而遇到了。

    而且他看徐白的表情，好像并不想与自己交恶，反而是非常和善，想要与自己交好。

    有的时候吧，你越是表现得和气，对方就越认为你好欺负。

    就像现在，张望笃定徐白肯定不会和自己交恶，所以变得有些嚣张了。

    “原来你就是徐白，我找你找得好辛苦，还挨了板子，你知不知道，你今天的所作所为，可真的把我惹怒了。”张望语气变得特别激烈，指着徐白，就差破口大骂了。

    “兄弟，你先消消气。”徐白笑道：“咱们先说正事吧，正事说完之后，你要怎么怪罪我都行，七皇子派你过来，到底找我有什么事？”

    提起这个，张望好像才想到正事，他也不想在这个时候多说废话，赶紧把正事说出来。

    “我来，就是要让你归顺七皇子。”

    简简单单的一句话，张望就说完了。

    等到张望说完之后，周围变得安静，徐白没有答话，饶有兴趣地盯着张望。

    树林间，吹起微微的凉风，张望被徐白的目光盯着，觉得浑身都不自在。

    “你这么看着我干什么？”张望实在忍不住了，开口问道。

    “就只有这件事吗？”徐白道。

    这句话问得很奇怪，张望摸不着头脑。

    除了这件事以外，难道还有什么其他大事？

    而且这也算是大事吧？

    但徐白开口问了，他也只能回答。

    “没错，就是这件事。”张望抬起头，用下巴对着徐白，一副傲气满满的样子。

    “不去。”徐白乐呵呵的道。

    张望一愣：“你说什么？”

    他怀疑自己是不是听错了，徐白竟然这么简单的就拒绝了。

    接着，他好像想到一件事情。

    九公主和六皇子两人，都非常看好徐白，并且还互相争取过。

    难不成这个人就是因为这个原因，所以不知道天高地厚？

    “小子，自大狂妄可不是个好事，你可知道现在不是以前了，陛下对皇室开放了原本的禁制，可不局限于六品高手。”张望一脸不屑的道：“你要知道自己是什么身份，不要把自己看得太高了。”

    在他想来，皇帝陛下对皇室开放了新的条件，那么原本的一些规矩就不太适用了。

    有的人就是这样，总觉得自己比较抢手。

    “能够看上，是你的福分，不要不知道天高地厚。”张望继续不屑的说着：“像你这种人，能够抱皇室大腿，那可是一飞冲天的好机会，不要不知好歹。”

    一边说着，他还一边一脸嫌弃，好像很讨厌徐白这种漫天要价的人。

    徐白摸了摸下巴：“我还以为是什么事情，原来是这件事，好了，我知道了。”

    这话说得云澹风轻，就好像一件微不足道的小事。

    “你知道了？”张望一愣：“你给句痛快话，到底答不答应？”

    徐白奇怪的打量张望一眼：“我为什么要和一个快死的人，谈论这些事情呢？”

    快死的人？

    张望表情更显呆滞，但他很快反应过来，心中升起一股危机感。

    这句话的意思，难道对方想杀了他？

    这个想法刚刚生出，他就发现对面的徐白踏着奇怪的步伐，充斥着漫天的杀气。

    “你如果好生说话，我便让你活着回去，你偏偏要找死。”

    一道声音落入张望耳中，接着，他就发现徐白已经来到近前。

    好歹是个六品的高手，反应也相当之快。

    张望几乎是瞬间抬起手中的巨锤，拦在胸口的位置，同时眼睛盯着徐白腰间的长刀。

    他是知道的，徐白的一套刀法很强。

    所以时刻防备着。

    但下一刻，他知道自己错了，而且还错得特别离谱。

    徐白的手上腾起金刚心魔体的乌光，按在巨锤上，发出一阵巨响。

    以徐白的的手为中心，顺着巨锤，朝着周围蔓延，带着无与伦比的破坏力。

    “你！”张望满脸都是震惊，抬起头来，不可思议地盯着徐白：“你是五品！”

    从上面浑厚的力量来看，比他要强上很多，他已经搞清楚对方的真实实力。

    不可能，绝对不可能！

    按照之前的情报上来说，对方的实力最多只有七品，这才过了多久，怎么会变成一个五品高手？

    这是在修炼吗？

    这他娘的是吃饭喝水啊，境界提升这么快，吃饭喝水还有时间呢！

    张望感觉到那股反震之力，将他瞬间弹飞。

    他的后背撞着大树上，可大树根本就无法阻挡，瞬间就化作满天的残渣。

    他的速度并没有减缓，接二连三的撞击着密林中的大树，足足被撞击了将近百米才停下。

    这一片密林，瞬间被清空一个恐怖的区域，五品高手的破坏力，已经有了一个很明显的表现。

    “噗！”

    一口鲜血从张望嘴里吐出，看着徐白靠近的身影，恐怖的后退。

    但他现在受了重伤，双腿发软，连站都站不起来。

    “不要杀我，我可是七皇子的人。”张望满脸恐惧的盯着徐白，只能开口求饶，甚至把七皇子都抬了出来：“你若是杀了我，便会得罪七皇子。”

    他本以为这句话，至少会让对方有所迟疑，他就能够抓紧时间，想办法保住这条小命。

    可让他没想到的是，对方听到这句话，并没有任何表情，反而说了四个字，令他感觉无比绝望，冰凉瞬间传递全身。

    “那又如何？”

    简简单单的四个字，伴随着这四个字的，是徐白裹挟乌光的拳头。

    “轰！”

    轰鸣之声不绝于耳。

    这一拳势大力沉，以徐白的拳头为中心，方圆百米之内，尽数塌陷。

    张望全身骨骼尽碎，皮肤出现寸寸裂痕，已经没了生命气息。

    徐白摇了摇头，看着面前这具尸体，缓缓道：“下辈子，做个低调一些的人。”

    周围的树木已经变成漫天的碎屑，徐白打了个哈欠，把现场处理了之后就离开了。

    ……

    这里再度恢复安静，除了满地的狼藉，再也看不到一个人。

    回到云来府后，恰巧就遇到了云自海。

    “忙活完了？”云自海咳嗽一声，问道。

    他稍微休息了一下，身体已经好上很多，不像之前，说两句话就要咳嗽。

    徐白点了点头，看到云自海一副十分虚弱的样子，想到了什么，皱眉道：“你这身体，总感觉提升了实力，却变得越来越差，我听闻你们青云书院，有一门强身之法，为什么不用用？”

    所谓的强身法，自然是徐白之前从春花笔中观摩到的。

    最后这功法还和捶肾法结合，变成了强肾法。

    这门功法，可是青云书院院长专门为读书人开辟出来的，在六品的时候就可以学习，能够提升自身的身体素质。

    虽然最多也就只能止步于六品，但对于云自海这种情况来说，应该也是有用的。

    云自海闻言，露出苦笑：“我知道徐兄说的，应该是强身法，遗憾的是，我学过，对我没有丝毫作用，我先天不足，没办法后天补充的。”

    “有很大的伤害吗？”徐白问道。

    云自海摇了摇头，道：“倒是没有太大的伤害，但就是这身体变得越来越差，或许等我突破一品的时候，能够带来改善，这是院长告诉我的。”

    说到这里，他就不在这个话题上都谈了，好像不想多说。

    “徐兄，咱们这几日没有任何动静，对方冷静得下来，看来他是想和我们耗下去。”云自海道。

    现在最主要的，还是要解决暗楼的事情，其他的都可以暂时不谈。

    “你慌什么？这事情根本就不要慌。”徐白道：“你别忘了，我们可以照常进行，一切都好像没有发生过，你也可以慢慢地管理云来府，但对方不行，也许有了命令，他们就得冒险。”

    敌暗我明，对于我方来说是非常劣势的，但一旦对方有了那么一丝的明线，那这结局就有可能颠倒。

    他们只需要守住自己的线索，其他的什么都不用做，还是照常做自己的事情，只要耐心等待就行了。

    云自海照常管理云来府，徐白照样肝他的进度条就行，其他的都不用去管。

    对方拖得越久，越会处于劣势。

    徐白巴不得他们拖一段时间，等他把手中这本心法，还有无名刀经，以及那个陶罐全部参透了，到时候就简单多了。

    想起这个，徐白其实最好奇的，反而是那个陶罐。

    有的东西就好像开盲盒，当你不知道里面是什么的时候，才是期待感最高的时候。

    比方说，他知道无名刀经不是什么，只需要继续肝就行了，可他不知道陶罐是什么，所以就越发好奇了。

    “没什么事，我就先走了，你也别想太多，照常运转就行了。”徐白道：“反正我和楚玉都在这里，出了什么事情，都能够帮衬得到，你还担心这么多干什么？”

    “我知道了。”云自海道。

    其实他本身也是个洒脱的人，但他把云来府想得实在太重要了，这是他第一个自治的地方。

    哪怕是一个洒脱的人，当他在做一件他心中无比重要的是事时，也会产生紧张情绪，云自海就是这种情况。

    两人又聊了一会儿之后，就该干嘛干嘛去了。

    ……

    往后这几天，一直风平浪静，也没有其他的消息传出。

    陈家一如既往地做着自己的事，没有任何出格的行为，也看不到丝毫线索。

    对方就好像在和他们比耐心，比谁的耐心更好。

    在猎人和猎物追逐的过程中，有的时候，耐心是一个非常重要的因素，谁的耐心好，也许就能够成为克敌制胜的关键。

    有了徐白上次的话语，云自海也开始逐渐轻松。

    而徐白这边，每天也是照常进行着。

    早上给楚玉讲早课，没事的时候，就抱着罡风诀，使劲肝进度条。

    天天如此，夜夜如此，徐白的生活变得极为规律。

    而在今天，他终于迎来了最重要的时候。

    ——罡风诀的进度条终于满了！

    看着面前的澹蓝色烟雾，徐白喝了口茶。

    这几天的努力没有白费，终于把这本书给干完了，又完成一个任务。

    澹蓝色的烟雾出现之后，在他眼前形成一行文字。

    【你观摩罡风诀，领悟罡风诀。】

    伴随着这道烟雾出现，文字渐渐澹化，同时钻入徐白脑海，消失不见。

    大量的信息涌来，可这一切还没有完结。

    当文字消失之后，新的文字出现。

    【发现可融合选项，正在融合中。】

    【颠倒紫霄乱阴阳+罡风诀=颠倒紫霄罡风阴阳乱。】

    【融合成功。】

    这次文字出现之后，就是真真正正地消失了，而文字消失之时，大量的信息融入徐白脑海中。

    没有再发生新的融合现象，当徐白把所有的信息全部吃透时，眼前出现最新的属性。

    下一刻，最新的属性面板出现在他眼前。

    【姓名：徐白。】

    【境界：五品散人。】

    【断破二式（ 3阶）：满级。】

    【颠倒紫霄罡风阴阳乱（5.5阶）：满级。】

    【枫叶如雨（2阶）:满级。】

    【行四步法（3阶）：满级。】

    【斗转星移（4阶）：满级。】

    【金刚心魔体（4阶）；满级。】

    【强肾法（4阶）：满级。】

    【百毒真解（3阶）：满级。】

    【悟性（满级）。】

    看着面前的属性面板，徐白摸了摸下巴，他很想吐槽一件事情，就是这个心法的名字怎么越来越长了？

    不过也只是吐槽一下，长归长，效果还是很不错的。

    除了保持以前的特性之外，还多了一样，真元力化为罡风的手段。

    徐白想了想，抬起手，对着后院挥去。

    此刻，他人是坐在屋子里的，与后院有一大段距离。

    而当他挥手的时候，真元力迅速涌动，在体内以一种极其特别的方式运转。

    下一刻，无形的罡风出现，后院的地面上出现一个巨大的深坑。

    “威力挺大的。”徐白收回手，感到非常满意。

    这下子，他的远程攻击手法也有了，当然十分满足。

    云自海也听到了动静，赶紧跑到后院，当他们看到后院中的深坑时，面色一变。

    “徐兄，你别告诉我，我给你挑选的两本心法，你全都学会了。”云自海满脸都是惊讶，跑到徐白面前，不敢置信的问道。

    徐白沉思道：“如果我没有算错的话，应该是学会了。”

    云自海：“……”

    得了，在徐白身边呆久了之后，受到的打击已经算是很正常了。

    可以说，每刻都在受到惊喜的袭击。

    这才没几天功夫，就把五阶的心法领悟，这简直就不是个人能做出来的事。

    “徐兄，你老实告诉我，真不是什么大人物转生过来的？”云自海又生出这个想法，以前他也问过一次，但现在他还是想问。

    不问不行啊，至少你承认一下，你承认一下，我心里面也好受一点。

    “唉，云兄，我理解你的想法。”徐白拍了拍云自海的肩膀，道：“但我真的不是。”

    云自海身体一抖，深吸了一口气，默默转身，道：“我去忙了。”

    简简单单的四个字，却有一种很难理解的无奈。

    和徐白在一起久了，都忘记自己是个天才这件事了。

    想当年，咱在书院，也算是个风华绝代的人物。

    云自海一边走着，一边给自己打气。

    徐白看着云自海离开的背影，默默喝了口茶，又拿出楚玉给自己的无名刀经。

    接下来，就差一点攻击手段了。

    至于那个陶罐，好奇怪归好奇，但不太稳定，万一出一个差的技能，那不是浪费时间了吗？

    现在先把能够明确的，有用的技能给弄出来，其他的后面再说。

    想到这里，徐白翻开这本无名刀经，看着上面的进度条在缓慢增长。

    可才看了不到半柱香的时间，他突然放下书本，眉头皱了起来。

    刚才在肝罡风诀，所以一直没有留意，现在他发现一个问题，今天楚玉怎么还没有过来？

    按照以往的时间，她应该早就带着早饭过来了，可今天到现在，都没有看到她的身影。

    “奇了怪了，我刚才这么大的动静，她也没有出现。”徐白想到这里，走到后院，来到楚玉的房间。

    房门紧闭着。

    徐白刚想抬手敲门，没想到还没等手落下，就听到里面的声音。

    “好好好，我知道了。”

    “娘亲你放心，我在这里一切安好，他还给我钱花。”

    “我的钱？我的钱都被老爹给收走了，嗯嗯，娘亲你放心，我一定努力的学，学好了之后，好好帮助老爹。”

    前面这些内容，听着很正常。

    徐白站在门口，估摸着，难不成楚玉和她娘有什么远程的沟通方法？

    这个想法也只是那么一瞬间，因为下一刻，楚玉说的话，就让他明白了为什么？

    “对了，娘亲，你在下面好好的，你一定要好好看着，我会成长起来的。”

    徐白：“……”

    他现在知道是什么情况了。

    原来楚玉的娘已经去世了。

    徐白虽然不算是个好人，但基本的尊重还是有的。

    这个时候听墙根可不太好。

    思及此处，他转身离开，朝着自己房间走去。

    可他不知道的是，就在他转身离开之后，房间内，响起另一道女声。

    “你说什么！楚升那个老王八蛋，把你的钱全部给拿了？”

    “他是反了天了吗？当年装死这件事，连老娘都瞒过去了，老娘差点带着整个古月剑派杀去大越国，现在还没找他算账，他还敢拿你的钱！”

    “你等着，我这就提剑去找那王八蛋。”

    房间内。

    楚玉坐在凳子上，在她面前是一块简洁的玉牌，玉牌里，正在发出咆孝。

    楚玉十分慌乱，手都不知道往哪里放，只能按在修长的大腿上，白皙的指头不断搅动着：“娘，老爹说了，这也是为我好，而且他还让我来找徐白，徐白教得很好。”

    听到楚玉说话，玉牌中的女声稍微停顿，可等到楚玉说完之后，声音又传了出来。

    “唉，都怪我，当时我要是卸任古月剑派的掌门，也能多陪陪你了。”

    声音中，带着一丝愧疚。

    楚玉连连摆手：“娘，大伯说啦，你有大事，我又没怪您。”

    从某个方面来说，楚玉还是很懂事，分得清大事小事。

    “你不怪我，那就好了，我就不去找楚升的麻烦，对了，和我说说，徐白又是怎么回事，我听楚升说，那个叫徐白的人，好像是一个罕见的天才。”

    玉牌里，继续传来声音。

    提起这个，楚玉就打开了话匣子。

    她把自己对徐白的了解，全部说出来，当然了，全是夸赞。

    不过有一点，还没有说。

    就是有关于皇帝找人来推算徐白，结果得出一个不世之材的结论。

    这一聊，就聊了很久。

    楚玉好像想起了什么，呀的一声，从位置上站起来：“今天的早课忘了，而且也忘了带包子。”

    说着，她懊恼的揉了揉头发，一头乌黑的长发，揉得有点凌乱。

    “娘亲，我就先不说了，我得去上早课。”楚玉可怜巴巴的道。

    玉牌里没有声音。

    自从楚玉开始说徐白的事之后，就一直没有出声，直到这个时候，才重新发出声音。

    “那你快去吧。”

    没有过多的评论，也没有过多的叮嘱，就是简单的一句话。

    楚玉连忙答应一声，就准备关闭和玉牌的联系。

    可没想到的是，还没等她关闭，玉牌又发出声音。

    “过两天，你表哥就到云来府了。”

    楚玉：“？”

    “这段时间，你表哥一直在古月剑派，这段时间也不忙了，我就让他过来照看一下，免得你受到什么危险。”

    “不用呀。”楚玉连忙拒绝道：“表哥太闷了，他每天就知道……”

    可还没等她话说完，玉牌就阻止了她。

    “你不是说古月剑派很闷，不想回来吗？只要你答应这件事情，我就不让你回来，不然我去亲手把你抓回来。”

    话语中，带着一丝不容置疑。

    这个时候，话都已经说到这个份上了，楚玉也知道自己逃不掉，只能垂下脑袋，答应下来。

    母女之间聊了一会儿，直到没有再聊的时候，楚玉这才切断了联系，打开门，朝着徐白房间走去。

    当她走到门口的时候，才发现自己又忘记带早饭，正准备转身离开时，就听到徐白的声音。

    “进来吧，早饭我已经让云自海带了，我们边吃边上。”

    楚玉转了转眼珠子，悄悄咪咪的进了门，发现桌子上果然放着一份早饭。

    折腾了这么久，她也饿了，赶紧走到徐白面前，三下五除二开始吃起来。

    对此，徐白也没说什么，趁着楚玉一边吃饭，他就一边教学。

    至于之前在房间外听到的，他也没有多问，别人都没了母亲，这件事情不能提，提了等于揭人家的伤疤。

    教学在顺利进行，很快就到了尾声。

    徐白又拿起桌上的无名刀经，仔细看了起来，看的时候还叮嘱了一句：“回去要好好想一下今天的课程。”

    楚玉满口答应，擦了擦嘴角的污渍，就准备出门。

    可没想到，她还没有走到门口，就看到云自海匆匆忙忙地走进屋子。

    “徐兄，来消息了。”云自海进屋之后，道。


------------

第一百零八章 只剩下不知名陶罐（8000）

    当云自海进来的时候，徐白正准备继续肝进度条，楚玉也准备离开房间。

    听到云自海说的，徐白放下手中的书本，让云自海坐下。

    “这么多天了，终于把他给盼到了，不容易啊。”云自海刚刚坐下，连水都不喝一口，脸上的兴奋表情就没有停下来过。

    由于太过兴奋的原因，剧烈的咳嗽起来，脸色变得越发苍白。

    徐白都觉得，照这样子下去，云自海哪天莫名其妙的咳出血，他都不会奇怪。

    先天不足的问题，对于云自海来说，是一个特别严重的事情。

    “有什么具体的发现？”徐白手指轻轻敲打桌面，问道。

    “徐兄，你跟我过来就行了，我们边说边走，到了之后，应该就差不多讲完了。”云自海道。

    徐白想了想，也没有啰嗦，和云自海一起，朝着府衙外面走去，楚玉也跟在后面，这种热闹她也是很想凑凑的。

    出了府衙之后，就在云自海的带领之下，朝着云来府的一个方向走去。

    徐白大致看了一下，也没有看出什么东西。

    走了大概有半个多时辰，才到达目的地。

    不得不说，云来府确实很大，像这种距离，如果换做在以前的升县，都已经走了大半个了，而现在还没有到达边缘的位置。

    走着走着，徐白也看出一点苗头。

    这里的繁华度已经与之前完全不同。

    之前他们所处的位置，算是云来府比较繁华的地方。

    人来人往络绎不绝，并且还有很多商贩叫卖，周围的房屋也精美绝伦。

    但这里的情况却截然不同，周围的房屋显得稍微破旧，虽说也有商贩在街头两旁叫卖，但摆在地上的东西，却比之繁华地段略逊一筹。

    而且看叫卖商贩的穿着，也是很普通的打扮。

    粗布衣服上，有的地方还有补丁，看着就很穷困。

    “这是云来府稍显破落的地方，在这里的人，家境不是很好，比起我们住的位置来说，差了很大的距离。”云自海一边走着，一边解释。

    这个时候，徐白的目光突然绕过前方的街道，看到街道角落里，有一个人的穿着，与这里的情景截然不同。

    这是个二十多岁的年轻人，穿着一身锦衣。

    走路时昂首挺胸，与周围贫困且破旧的场景，显得格格不入。

    这样一个地方，却有一位锦衣青年，看上去疑点顿生。

    锦衣青年在街上走着，他手里拿着一个大包袱，时不时的从包袱里拿出一些东西，递给接到两旁的商贩。

    这些商贩也理所应当的接受，看锦衣青年的眼神中，带着慈祥和别样的气氛。

    周围的商贩年纪都不小了，可却在这里摆摊，由此可见此地的生活情况。

    徐白微微皱起眉头，转头看向云自海，目光之中，带着疑惑之色。

    他没有问，因为他知道现在这个情况，林自海自然是会说出来的。

    “他是陈家的嫡系子弟，虽然不是陈家家主一脉，但也是嫡系，是在最近这段时间加入陈家的。”云自海解释道。

    “哦？”徐白挑了挑眉：“最近这段时间加入陈家的，最近？”

    他发现了其中的盲点。

    刚才交流的内容中，突出了最近两个字，而且还是最近加入的。

    也就是说，在这之前，这个锦衣青年并不是陈家的人，或者说并未加入陈家。

    这里面，就有很多门门道道了。

    “我已经打听过了，这个人名叫陈言。”云自海解释道：“是陈家其中一脉，在外面生的私生子，本来是不打算认回的，但这一脉的那个人，失去了另一个儿子，无奈之下，只能将他认回来。”

    “而在没有回陈家之前，陈言一直和他母亲生。(本章未完！)

    第一百零八章 只剩下不知名陶罐（8000）

    活在这条街道，从小到大，街道的人对他非常照顾，所以在锦衣玉食之后，时不时的，就会来这里照顾曾经帮助他们的人。”

    “徐兄，我觉得这或许是我们破局的关键。”

    说到这里，云自海的目光，也看向陈言的方向。

    “看来云兄已经把叶家利用起来了。”徐白笑道。

    这种消息云自海清清楚楚，再加上最近这段时间，云自海其实也在忙府衙中的事物，却能够如此灵通，肯定是有人帮他打探。

    来到云来府，云自海可没有什么背景。

    现在却找到了帮他打探消息的人，徐白很快就想到了叶家，除此之外，他想不到第二个。

    云自海道：“多亏了徐兄的指点，我怎么也不能够辜负徐兄的一片好意呀。”

    当初就是徐白指点他的，说叶家是可以笼络的家族，他才按照这个步骤去做，现在看来，好处已经开始体现了。

    “接触吧。”徐白道：“光从现在这个情况看来，对方有回报之心，接触一下，看看有没有消息。”

    在两人聊天的时候，陈言已经走到了街道的角落，而他手中的那个包袱，也变得越来越小，最后空空荡荡。

    里面的东西都发完了，不是什么贵重物品，但都是生活所需，比方说米面粮油，也都在这里，数量不多，不过对于这片街道的百姓来说，也能够吃上一段时间。

    从这方面来看，陈言是很懂这个道理的，如果要送什么贵重物品，反而会造成怀璧其罪的效果。

    可如果换个想法，送一些生活必需品，既能够解决及时之需，也能够避免很多麻烦。

    送完了东西，陈言将手中原本是包裹的布收好，就转过身，准备朝来时的路回去。

    他走路的时候虽然昂首挺胸，但目光却下意识的朝下看，从这个微小的动作能够看出，陈言有时候会显得很不自信。

    刚走了两三步，陈言就停了下来，看着前方的三个人，微微惊讶。

    “云大人？”

    在这里面，他只认识云自海，事实上，云来府的大小家族们，也都早就把云自海的相貌，和家族里的各个子弟都说明了。

    毕竟这可是一府之府令，在来之前，很多家族已经做好功课。

    有的甚至打算好了，提早和云自海建立好关系，所以陈言认识云自海，也是非常正常的。@精华\/书阁*首发更新~~

    “我们换个地方说话吧。”云自海只是微微点了点头，就指着旁边的街道。

    在街道那里，有一条小巷子独树一帜，看起来偏僻破旧，没有什么人经过。

    陈言很明显的愣住了，挠了挠头，不清楚为什么会在这里碰到云自海。

    更不知道为什么云自海还突然找他，还让他去偏僻的巷子聊一聊。

    但面前这位都已经发话了，陈言自然不敢多说，只能老老实实地转过身，跟在他们身后，朝着那个偏僻巷子走去。

    对于云来府的大部分百姓来说，还是没有见过云自海的长相的，毕竟云自海来这里也没有多久。

    老百姓真正关心的，可不是这些事情，而是一些衣食住行之类的琐事，更多的是有关于生活。

    像新来的府令大人长什么样子，他们根本就不在意，更不关心。

    所以陈言跟着徐白他们走，周围的老百姓们也都只是看看。

    几人走到偏僻的巷道之后，陈言这才转过身，目光始终保持低垂的状态，开口问出心中疑惑。

    “云大人，不知此次前来，找小人有何事？”

    或许是在这条街道待久了，即使回到了陈家，他也依然保持着这副谦恭的模样。

    有时候人的性格从小就会养成，陈言也是如此。

    就算生活变得好了，锦衣玉食也有了，但短时间之内，他的性格依然如此，不会有太大的。(本章未完！)

    第一百零八章 只剩下不知名陶罐（8000）

    变化。

    云自海将目光投向徐白的位置，使了个眼色，意思是你来问吧。

    徐白假装咳嗽了一下，抬头看着天空，双手背在身后，一副漠不关心的样子。@精华\/书阁*首发更新~~

    他只是来当帮手的，而不是来占主导地位的，这个时候，还是云自海问比较好。

    楚玉左看看右看看，往后撤了一步，躲在徐白身后。

    “好无聊哦……”楚玉心想。

    她本以为是有新鲜的事情，可现在好像也没有多新鲜。

    云自海看到徐白这个表情，只能无奈的道：“你天天都在这里送粮油米面吗？”

    陈言一愣，下意识的点头，算是承认了，等他反应过来之后，不由得迟疑道：“大人，我这好像没有触犯大楚国法律吧？”

    “那倒不是，我只是觉得你是一个懂感恩的人，但你的做法却不太对。”云自海笑道：“解决一时之需，但这种情况永远只是短暂的，想不想让他们彻底脱离目前的窘境？”

    陈言整个人都处于迷茫状态，呆滞道：“我倒是想，但云大人您说的这些，我一点都没有办法，我根本就没这么大的能力呀。”

    他说的都是实话，他很想解决这些困境，但他没有这个能力，他现在所做的，只是一些微不足道的小事，够尽他一点点微薄之力罢了。

    “你没有，本官有。”云自海道：“本官现在可以自治，为的就是解民生之需，但现在本官需要你的帮助。”

    陈言听到这话，更加疑惑了：“小人势单力孤，怎么帮助云大人？”

    他只是一个刚刚回陈家的人，在回成家之前，他还是这里的一份子。

    “纸扎之术，学了吗？”云自海问道。

    陈言点了点头：“这几天才刚刚接触，已经入了门，但不是很精通。”

    “如果我告诉你，陈家现在有一个不稳定的因素，将会关乎到云来府的危机，而我需要你的帮助，你愿意吗？”云自海继续道。

    陈言整个人愣在当场，过了好一会儿，才缓过劲来，犹豫片刻之后，咬了咬牙，用力点头：“答应！”

    徐白站在旁边，一直听他们两人的对话，并没有插嘴的意思。

    直到云自海直接了当的表明想法后，他才挑了挑眉毛。

    “云兄，来之前做了不少功课啊。”徐白心想。

    面前这个叫陈言的人，在第一次接触下来，给徐白的一种感觉，就是这个人很简单，没有多大的心思。

    甚至可以说，性格不止不坏，反而还很好。

    这一点，光从他获得锦衣玉食生活之后，仍然不忘记照顾这些曾经帮过他的人，就能够看出来。

    当然，这些都是徐白看到的表面，更深层次的，他看不到太多，毕竟这才是第一次接触。

    云自海既然敢直接了当的说明，肯定事先已经做好了充足的准备，这一点不用怀疑。

    能够让皇帝都觉得很不错的人，在谋略上面肯定没有问题。

    只是徐白觉得，云自海和他接触久了，很多时候，反而要反过来依赖他。

    而这种情况，也就间接地造成，云自海与他表现的完全不同。

    云自海倒是不知道，这短短的时间内，徐白已经思考了这么多，他见到陈言已经答应，不由得伸出手，拍了拍陈言的肩膀，以示肯定。

    得到这个肯定的动作，陈言不知为什么，反倒变得越发兴奋起来。

    “这可是云大人！”

    一府之府令，现在却对他唯一重任，让他有种天将降大人于斯人也的感觉。

    “徐兄，我开始了？”云自海这时看向徐白，问道。

    徐白点了点头，让云自海开始他的表演。

    当云自海说话的时候，陈言下意识的跟着看过去，很快就看到了徐白和楚玉。

    。(本章未完！)

    第一百零八章 只剩下不知名陶罐（8000）

    他有些惊讶，听刚才云大人的意思，好像还是先征求这个年轻人得意见。

    “嗯……一定是比云大人还要大的官。”陈言心想，看着徐白的眼神变得更加恭敬。

    能够让云大人都征求意见的人，不只是官大，肯定还比云大人厉害。

    思及此处，陈言更显恭敬了。

    徐白当然感觉到这道目光，他很清楚，这个家伙肯定脑补了什么东西。

    不过现在这个时候，不是讨论这些的关键。

    云自海又开口说话：“最近你们陈家，有没有什么异常的动向，比方说和以前不一样的。”

    陈言想了想，摇头道：“都没有什么太大的异常，大家都和以前一样，当然了，我才来了几天，可能并不清楚，只能说我理解的，我只是感觉家主好像有点不对劲。”

    他只回到陈家没几天，这也是云自海找上的理由，毕竟一个才回归没多久的，被同化的概率极低极低。

    “你们的家主有什么异常？”云自海皱眉道。

    “和以前没有多大变化，他的行为也没有什么改变，但我能够感觉得出来，家主的精神已经越来越差了。”陈言说道，很想要形容一下，但在脑袋里转了半天，没有想到形容词。

    “精神不好，肾虚？”徐白说了一句玩笑话。

    可这句玩笑话刚刚落下，陈言就眼睛一亮，很肯定的点头。

    “对，对对，这位大人说的没错，就是那种很虚的感觉。”

    徐白：“……”

    “除了这个之外，就没有其他的了？”云自海又问道。

    陈言摇了摇头，表示再也没有其他的事了。

    毕竟他才加入没几天，能够看出不少，已经算是很不错的。

    “那你先回去，记住了，一定要小心，有什么消息就及时告诉我，不过在告诉我的时候，以保住自身性命为主。”云自海见陈言也说不出其他的，就给陈言下达了一个任务，相当于在陈家安插了一个钉子。

    陈言左看看右瞧瞧，最后还是答应下来，急急忙忙的离开了街道。

    等到陈言离开之后，这里只剩下徐白三个人。

    楚玉左看看右看看，满脸都是疑惑，挠了挠头：“你们不担心吗，万一他是已经背叛了的人，咱们不就所托非人了？”

    其实在刚才，她就一直在想这个问题，直到陈言走了，才说了出来。

    徐白笑道：“首先，他才加入陈家没几天，能够降低他的概率，其次嘛，就算是又如何，我估计云兄是想直接摊牌了。”

    云自海点头道：“知我者徐兄也。”

    楚玉还是很不明白，疑惑的大眼睛盯着徐白，脸上露出好奇的表情。

    “如果不是，那么我们是赚的，如果是，我们也没亏多少。”徐白解释道：“你想一下，那个白衣男人死在我手上后，对方就会产生暴露的想法，所以如果他真是背叛的，对于我们来说，也没有损失。”

    楚玉似懂非懂的点头。

    过了一会儿，她似乎觉得，已经解释得这么详细了，自己要是还不懂的话，就显得很笨。

    “哦～原来如此～”楚玉用力点头，装作她很懂得表情。

    不懂也得懂。

    跟着徐白混，太笨会被嫌弃的。

    “徐兄，看来我们只需要等待了。”云自海道：“刚才陈言说的，他们家主的身体一天不如一天，很可能和那个叫红粉的女人有关。”

    鬼柒死前曾说，红粉最擅长的就是魅惑，还有采补。 无错更新@

    至于采补是什么，这已经是显而易见的事了。

    陈家家主身体不好，或许也和采补有关。

    “先回去吧，我们慢慢等消息。”徐白道。

    几人也不在这条小巷子停留，朝着云来府走去。

    ……

    。(本章未完！)

    第一百零八章 只剩下不知名陶罐（8000）

    接下来，好几日都没有新的动静。

    陈家很稳，没有丝毫冒头的打算，看来是怕冒头之后，遭到狂风暴雨般的打击。

    而趁着这几日闲暇的时间，徐白也一直在待在府衙之内，没有外出。

    其他收获他没有，但有一项收获，他是有的。

    经过这几日的狂肝，无名刀经终于被他给完善了，上面的进度条走到了圆满的位置。

    看着面前的澹蓝色烟雾，徐白露出心满意足的笑容。

    澹蓝色烟雾出现之后，慢慢汇聚，逐渐汇聚成一行文字。

    【你观摩无名刀经，领悟破甲二十四式（残）。】

    当这行文字出现之后，很快就消失不见，新的文字再度浮现。

    【发现可融合选项，正在融合中。】

    【破甲二十四式（残）+断破二式=断破三式。】

    徐白：“……”

    这名字起得，还真是简单易懂，通俗而又不绕口。

    当新文字出现之后，不再消失，转而钻入徐白脑海。

    大量的信息涌入，徐白已经掌握了断破三式的精妙之处。

    除了破甲的威能有所增加，还有之前的重伤能力之外，刀法本身的威力也有了长足的增长。

    澹蓝色的烟雾出现，汇聚成最新的面板。

    【姓名：徐白。】

    【境界：五品散人。】

    【断破三式（4阶）：满级。】

    【颠倒紫霄罡风阴阳乱（5.5阶）：满级。】

    【枫叶如雨（2阶）:满级。】

    【行四步法（3阶）：满级。】

    【斗转星移（4阶）：满级。】

    【金刚心魔体（4阶）；满级。】

    【强肾法（4阶）：满级。】

    【百毒真解（3阶）：满级。】

    【悟性（满级）。】

    四阶的断破三式，没有出乎意料的表现，徐白又多了一项强力的攻击手段。

    不过看着这个名为断破三式的技能，他有了新的想法。

    按照之前的了解，无名刀经的创作者，将这本刀经分成了二十四份，散落在世界各地。@精华\/书阁*首发更新~~

    当集齐所有刀经，并且融会贯通之后，便能够踏入一品之境。

    按照徐白现在所获得的技能来说，没有出现心法，若是没有心法，怎么能够踏入一品？

    所以徐白有一个猜想，或许后面的部分，里面有涉足心法的成分。

    不过现在还比较遥远，他只有三本而已。

    徐白伸了个懒腰，活动了一下身体，暂时没有去想无名刀经。

    相比起无名刀经，他现在还有活要干。

    在旁边的桌子上摆着一个陶罐，陶罐上方，有繁杂的花纹，看不出描述的是什么。

    这个陶罐得自阴驿，也是徐白这段时间里，最未知的一个收获。

    所谓的未知，就是不知道结果是什么，只能看着上面的进度条，猜想不出最后会获得什么技能。

    但不论如何，这个陶罐给了徐白很多期待。

    “陈家那边也没有消息，估计要么稳着，要么就在憋什么坏招，得抓紧时间，把这最后的进度条给肝完。”徐白想道。

    思及此处，他趁着现在时间还早，就将陶罐放在手中，目不转睛的盯着。

    说实话，肝进度条的过程非常之无聊，只有在收获那一刻，才是最美好的时候。

    盯了一会儿，徐白打了个哈欠。

    对于他来说，也就进度条缓慢的增长，才是最完美的时候。

    看着进度条不断的变化，徐白不知疲倦的继续着，不知不觉间，已经慢慢入了迷。

    就在这个时候，她听到门外传来一阵脚步声。

    徐白暂时停了下来，抬起头，看向门。(本章未完！)

    第一百零八章 只剩下不知名陶罐（8000）

    外的后院。

    在门口的位置，楚玉探出个脑袋，紧张兮兮的看着徐白，就好像做错事的小猫，害怕受到惩罚。

    当她看到徐白的目光盯过来时，赶紧缩回脑袋，就准备转身逃跑。

    “回来。”徐白澹澹的道。

    或许是这段时间下来，徐白天天教导的原因，在他身上已经有一种特殊的气息，名为老师的威严。

    本来正准备拔腿就跑的楚玉，听到徐白的话之后，马上停下脚步，接着转过身，从门口走了进来，脸上挂着挤出来的笑容。

    “少爷，我来找你，有一件事情要说一下。”楚玉双手搅在一起。

    徐白挑了挑眉，道：“什么事？”

    自从待在一起的时间久了之后，楚玉也变得越发正常，不再像以往那般约束。

    但现在，楚玉的表情让徐白想到，很可能是有重要的事情。

    “是这样的，我娘让我表哥过来，但他没有走到云来府，就在云来府不远的那个什么湖，我也不知道名字，好像在哪里卡住了，他给我发的飞鸽传书。”楚玉一口气说完，好像生怕说的慢了，就说不出来似的。

    “嗯……嗯？”徐白一愣：“你娘不是已经去世了吗？”

    这是之前他不小心听到的，怎么现在又变成这个情况了？

    楚玉满脸呆滞：“没有呀，我娘一直还活着，她在古月剑派当掌门，有重要的事情，现在来的这个表哥，就是我娘那边的人。”

    徐白：“……”

    好家伙，原来是他听话听一半，没有听完。

    但这只是一个很小的误会，问题也不大。

    很快，话题就回到正常。

    “你刚才说你表哥，在云来府不远的什么湖里面？卡住了是什么意思？”徐白有些摸不着头脑：“是遇到什么困难，还是遇到敌人了？”

    楚玉无奈的道：“我也不知道，我以前在宫里的时候，表哥就来看过我，他也卡住过两回，但都被宫里的人救下来了，这次他突然叫我，我也不清楚他怎么卡住的。”

    一边说着，楚玉还一边比划着，表示自己也不清楚具体的情况。

    “那他的意思，是叫你过去救他。”徐白摸了摸下巴，道。 无错更新@

    楚玉用力点头，表示确实是这样。

    末了，她还说了一句：“表哥说，只有我过去了，他才能够从那里面走出来。”

    说得神神秘秘的，楚玉也搞不清楚是什么情况，只能按照原话复述了一遍。

    “距离云来府有多远？”徐白问道。

    楚玉眼珠子转了转，大致琢磨了一下距离，这才回答道：“朝西北方向走，出了云来府之后，走不了多久，就到了。”

    徐白听着楚玉说的距离，陷入沉思。

    过了一会儿，才从沉思中缓过来。

    “走吧，我跟你过去一趟。”徐白小心翼翼的把陶罐藏起来，道。

    还是那句话，收钱办事，出手保护楚玉，也没有多大的问题。

    “可是这里也要人啊。”楚玉道。

    徐白笑道：“只有这么一点距离，来回也用不了多少时间，况且如果真的离开，也可以故意卖个破绽。”

    他这话说的，没有作假的成分。

    来回也就这么点时间，哪怕中途花费点时间，他也会尽量控制，更何况还可以顺着卖个破绽。

    对方不上当，那他也没什么损失，上当了，那就是血赚。

    当然了，如果超过控制的时间，他觉得还是先回来比较重要。

    楚玉见徐白话都说到这里了，也没有再拒绝，反而非常高兴，上前几步，就拉着徐白的衣袖，风风火火的道：“那咱们现在就去，早去早回。”

    徐白也没有废话，站起身来，任由楚玉拉着离开。

    而在离开之前，。(本章未完！)

    第一百零八章 只剩下不知名陶罐（8000）

    他也去找了一趟云自海，告诉他自己的行程。

    云自海表示，这么一点时间而已，没有多大问题。

    等到一切都说完了，徐白这才带着楚玉，朝着目的地走去。

    那个不知名的湖，距离云来府不远。

    这一路上也没有任何阻碍，轻轻松松的，就到达了目的地。

    不过在这之前，还得先穿过一片树林。

    在树林之中，越是靠近那个湖，徐白就越发觉得不对劲。

    按理来说，如果真是遇到什么东西卡住，周围至少也得有战斗的痕迹。

    可现在看来，周围的树林保存得很完好，就连地上的草地，也是干干净净的。

    不要说是什么战斗的痕迹了，就连人走过的痕迹也没有，就像无人之境似的。

    “你表哥真的在这里卡住了，遇到了困难？”徐白看着蹦蹦跳跳的楚玉，问道。

    楚玉回过头来，道：“是呀，卡住肯定是卡住，之前在宫里的时候，都是大伯派人去救的，而且大伯还说过，如果不派人过去，他还可能会在那里卡一辈子。”

    卡一辈子？

    徐白嘴角微微抽搐，他好像想到了什么不妙的地方。

    湖？

    卡住？

    为什么会被卡住？

    徐白咧了咧嘴，又看着周围安静得仿佛世外桃源的景色，心中的猜想更深了。

    两人继续走着，中途也没说什么话，当他们穿过这片树林之后，面前出现了一座很小的湖泊。

    不愧是连名字都不知道的湖，这湖泊小得可怜。

    而在湖泊中间，停留这一片树叶。

    一个身着蓝衣的年轻男人，双脚立于树叶之上，竟然浮于水面。

    天蓝色的水面如镜，而年轻男人浮现在水面之上，这份意境倒还是挺贴合的。

    年轻男人的背上，背着一把长剑，长剑虽然没有出鞘，但锋芒毕露之感扑面而来。

    这一切在徐白看来，都不是最重要的。

    最重要的，是这个男人的双手。

    当徐白的目光看向年轻男人的双手之时，终于明白，为什么这个男人会在湖面上被卡住了。 _o_m 。

    第一百零八章 只剩下不知名陶罐（8000）
------------

第一百零九章 古月剑派的剑，好！（8000）

    天空碧蓝，万里如洗，湖面干净清澈，水波荡漾。

    虽说是个小湖，但水质透彻，光是一眼看上去，便觉得心旷神怡。

    而这个年轻男人身着蓝衣，立于一片枯叶之上，配合着周围的景色，填上几分神秘之感。

    随着徐白的目光看过去，在这个年轻男人的双手上，有一根普普通通的钓竿。

    鱼竿很普通，就是一根长杆，上面油光锃亮，看来被盘了不少时间。

    在长杆的末尾，绑着一卷钓线，钓线直直垂下，落入湖面中。

    湖面平静，年轻男人目光严峻，紧盯着钓线与湖面相接的位置，神情庄严肃穆，就好像在与天人交战。

    但这一切在徐白看来，非常之扯澹。

    不止扯澹，甚至很想笑。

    他也终于知道，为什么楚玉说他的表哥，会被卡在这里了。

    原来是个钓鱼老，那这一切都能够说得通了，没有什么困难，是钓鱼老哥不能克服的，除了钓鱼。

    在前世，徐白也曾经沉迷于钓鱼，不过后来嘛，由于每天都钓不上，越发受到打击，一气之下，就将钓竿给折了。

    只要不犯法，钓鱼老哥们啥事儿都能干得出来，为了钓鱼，可以在一个地方，连续好久都不动弹的。

    更离谱的是，钓鱼老哥们除了钓不上鱼，什么都会。

    上知天文，下知地理，你要是有什么不懂的，跑到钓鱼论坛上去一问，总有人会知道。

    总之，就是一件很魔幻的事。

    无所不知的钓鱼论坛，甚至连怎么偷牛犊子都会。

    “表哥，这周围也没什么危险啊，你怎么不动呢？”

    楚玉一开始，还觉得肯定潜藏着什么危险，到处去观望，可没想到的是，她找了半天，都没有发现任何有潜藏危险的地方。

    这里很安全，除了周围的风景独好，就没有什么东西了。

    年轻男人并没有回答，而是保持着之前的样子，继续紧盯着湖面，那副表情，总给人一种很严肃的感觉。

    当然了，如果不看他现在做的动作，一定会认为他遭到了什么危险。

    楚玉见表哥并没有理会她，疑惑的挠了挠头，转过头来，看着徐白，眼中带着求助的意思。

    “我来吧。”徐白叹了口气，拍着楚玉的肩膀，上前两步。

    楚玉见到徐白上前了，也就安心的躲在后面，同时也好奇的盯着湖面，不知道徐白该如何解决。

    “这位兄弟，水至清则无鱼，这里水质清澈，没有鱼的。”徐白高声说道。

    年轻人本来古井不波，没有任何表情，可当徐白说到第一个“鱼”字时，他突然抬起了头。

    而当徐白说到第二个“鱼”字，年轻男人终于开口说话。

    “不可能，绝对不可能！”年轻男人满脸不信：“这湖虽然小，但以我多年的经验来看，里面绝对有大鱼，而且我这么多年，逢水必甩杆，虽然从来没有钓到过，但看到别人钓到过。”

    徐白：“……”

    这前面几句还好说，到后面几句时，属实让人绷不住了。

    合着从来没有钓到过鱼，这未免也太离谱了。

    不过开口就是好的，开口说话了，就有交流的余地。

    “你不是说卡在这里了吗？我们现在过来了，赶紧跟我们走吧，有什么事儿也可以交流交流。”徐白道。

    他可不想继续扯什么钓鱼的事，和一个钓鱼老哥扯钓鱼，可以扯上三天三夜。

    他曾经和一位钓友聊过，深知只要谈到这方面，那必然是说不完的话。

    从鱼杆的品质，到鱼线的品质，再到如何打窝，如何甩杆，聊起来就是没有尽头的。

    听到徐白说的话，年轻男人脸上露出纠结的表情。

    过了大概两个呼吸不到的时间，年轻男人纠结的表情越来越深，眼睛时不时的飘向湖面，很舍不得。

    “你等我钓上一条，钓上一条之后，我就离开。”年轻男人纠结了半天，还是说出了一句话。

    徐白嘴角微微抽搐。

    钓上一条？

    这话换成其他时候，都是可信的，但唯独钓鱼老哥说出这话，绝对不能信。

    就好像已经深夜了，该休息了，但你的朋友说赢一把就睡，结果一下干到第二天天亮。

    “你大伯是怎么阻止他的？”徐白转头问道。

    楚玉满脸迷茫，歪着脑袋，好像在回忆。

    回忆了一会儿之后，她的迷茫表情终于散去，眼睛亮了起来。

    楚玉高举着左手，像回答老师问题的学生，道：“我想起来了，大伯当时说过，想要解决表哥卡住的问题，只需要从根源上断绝就行了。”

    根源上断绝？

    徐白听到这里，摸了摸下巴，陷入沉思。

    他的目光投向年轻男人，最后停留在年轻男人双手的鱼竿上，想到了解决的方法。

    要从根源上断绝，那不就是……

    给他鱼竿折了。

    虽说这样不太礼貌，但也是解决的方法。

    思及此处，徐白抬起手，一掌朝着年轻男人的鱼竿击去。

    他现在离湖中心有一段距离，但他仍旧站在湖边，隔着这么长的距离，运转了真元力。

    体内的真元力不断流转，随着他抬手这一掌，一阵罡风涌动，朝着湖中心袭去。

    得自罡风诀的罡风，成为了强力的远程手段，威力绝伦。

    这一掌带起的罡风，将面前的小湖平推，从罡风经过处，湖水纷纷朝着两边倾倒。

    年轻男人听到声响，但他没有任何动作，双手依旧保持着拿鱼竿的姿势，甚至没有抬起头来。

    眼看着无形的罡风即将靠近，就在这个时候，年轻男人背后的长剑突然抖动起来。

    长剑微微抖动，在剑鞘里发出阵阵鸣叫之声，紧接着，这把长剑没有任何人拿动时，竟然凭空出鞘，在半空中旋转。

    旋转的长剑只是瞬间，便找到了目标，对着无形的罡风直刺而来，只是顷刻之间，无形的罡风便迅速散去。

    但两者相交时，产生的余威将湖面荡起一层层的浪花，浪花逐渐扩大化，作满天的巨浪。

    巨浪蔓延到湖面，徐白看着袭来的巨浪，挥了挥衣袖。

    轻描澹写间，无形罡风再次出现，将面前的巨浪打散，而由于巨浪产生的原因，湖面下降了一个半尺的水位。

    等到一切散去，徐白收回手，双目微微眯了起来。

    这个家伙的实力比想象中的要强，至少是五品的层次，而且攻击的手段，他也是第一次见到。

    原本他想的是，这个年轻男人用手持长剑的方式进攻，但没想到的是，对方竟然采用类似于中的飞剑术。

    “古月剑派，原来是用飞剑的吗？”徐白暗道。

    那把古色古香的长剑，只是化解了徐白的攻击，就再度回到剑鞘之中，而年轻男人仍旧保持着手持鱼竿的动作，没有丝毫改变。

    “少爷，表哥是古月剑派的天才。”楚玉躲在徐白身后，小声的提示道：“他很强的。”

    随着楚玉说完这句话，一直闻风不动的年轻男人，终于有了动静。

    年轻男人抬起头，睁大眼睛，有一股杀气，正在他身体周围弥漫：“你叫他什么，少爷？”

    楚玉很想解释一下，其实之所以这样，是为了掩饰自己的身份，但对方似乎并不给她解释的机会。

    “大胆！”年轻男人终于动了。

    他放下手中鱼竿，任由鱼竿落入湖面，接着竖起右手，食指中指并作剑指模样，朝着徐白凌空一指。

    下一刻，背后的长剑再度出鞘，不过这次的长剑，带着一股子凛冽的杀机。

    当长剑出鞘之后，以极快的速度，朝着徐白袭来，颇有一种千里之外取敌人首级的感觉，而长剑带起的威势，将周围的树木全部搅成了碎片。

    “我最讨厌的，就是不听解释的人。”

    这个时候，徐白终于来了火气。

    虽说是收了东西，收钱办事。

    但他让楚玉叫自己少爷，也是为了掩饰楚玉的身份。

    咱收钱办事，也办得很好，甚至还办得很贴心，每天教导可没有停下来过。

    今天过来也是帮楚玉一个忙，而且还是这个年轻男人主动要求，说自己卡住了，要人帮忙。

    可现在不听解释就动手，是不是有点不把他放在眼里？

    徐白来了火气，看着离自己越来越近的飞剑，金刚心魔体的乌光出现，覆盖全身上下。

    与此同时，他拔出鬼头刀，对着这柄长剑就是一刀。

    罡风、乌光。

    再加上心法的特性。

    这一刀使出，虽然表面上看着歪歪扭扭，但其实杀气遍布。

    长刀与飞剑接触，下一刻，徐白顺势使出斗转星移，转移长剑的运行方式。

    紧接着，两者之间相交，传来巨大的响声。

    周围的树木和地面全都寸寸断裂，而面前的湖水也在这一击之下，朝着天空翻腾起来。

    徐白感觉到飞剑的力道还有锋锐度，眉头微微挑了挑。

    这人的实力比想象中还要强一些，当然了，目前来说还控制得住。

    楚玉本身也是五品实力，虽说周围的景色都被波及到了，但楚玉没有任何伤害。

    当她看到两人莫名其妙的打起来时，整个人都慌了。

    刚准备说话，可现在徐白也不给她机会说话了。

    “我给你脸了是吧？”徐白怒道：“好心好意过来帮你，你不听解释，莫名出手，现在，谁也拦不住我！”

    断破三式使出，内藏无数变化。

    这一刀，带着凛冽的罡风与杀气，瞬息而至。

    年轻男人童孔微微增睁大，急忙撤回飞剑，护在身前。

    他能够感觉得到，这一刀的强度威力绝伦，不敢有丝毫小觑。

    好在他撤回的速度很快，刚好挡在身前，将这一刀的威力全部接住。

    可下一刻，年轻男人嘴角流出鲜血，满脸惊愕。

    “无名刀经，破甲之威，你炼到第几本了？”

    这一刀已经让他受了轻伤，要不是撤回得快，可能人就没了。

    “你猜。”徐白脚下一错，行四步法使出，大开大合之间，带着军队特有的气势。

    当第一步踏在湖面上时，与年轻男人的飘逸出尘完全不同，徐白每踏一步，都有一种山崩地裂之感，每一步，都将湖面踩得高高腾起。

    转眼之间，徐白来到年轻男人近前。

    而下一刻，断破三式刀法被他施展得精妙绝伦，每一刀都带着无可匹敌的威势。

    年轻男人被近身之后，反应也很快。

    他仍旧保持着掐动剑诀的姿势，施展的飞剑，精准无比的挡住每一刀。

    但他心头却很清楚，照这个节奏下去，他必败无疑。

    年轻男人的额头已经流出了冷汗。

    这个使长刀的男人，太强。

    这刀法带着无名刀经的味道，却又不只是无名刀经。

    最关键的是，他受的伤竟然不会愈合。

    虽说有愈合的趋势，但非常缓慢，对方这刀法，竟然在他的身体里留下痕迹。

    除非他现在专心休养，不然的话，根本就不可能在战斗时恢复。

    “好！痛快！”年轻男人也红了眼：“你竟然让我表妹叫你少爷，今日便让你付出代价。”

    随着年轻男人说出这句话，那把飞剑突然出现了变化。

    飞剑由最中间出现了一条细线，紧接着，随着这细线的边缘断裂开来，变成了两把飞剑。

    其中一把，被年轻男人用来护住全身，而另一把，继续朝着徐白攻击而去。

    徐白看着这把攻击而来的飞剑，双目微微眯起，手中的攻击没有改变，而另一只手，朝着这飞剑抓去。

    手上裹挟着乌光，在接触到这把飞剑的瞬间，施展了斗转星移。

    四阶的斗转星移，能够转换六品的攻击，但面前这个年轻男人施展的远超于六品。

    不过也不是毫无用处，当他手接触到这把飞剑时，下一刻，这把飞剑的攻击方向略微转变，朝着徐白侧后方飞去。

    这只是一瞬间的事，年轻男人也反应过来，继续操纵着飞剑，转换方向。

    但高手之间的对决，有的时候一瞬间已经算是极长的时间，可以改变很多事情，譬如说生死之间。

    当这把飞剑偏离了距离之后，年轻男人在操纵时，就感觉到有点不对劲了。

    体内的神元好像有一些迟滞，更重要的是，他发现胸口也传来微微的疼痛。

    “你用毒！”

    很快，年轻男人就反应过来，他满脸惊诧的看着徐白。

    “怎样？”徐白只是澹澹的吐出两个字，接着，手中的鬼头刀横切而过。

    由于中毒的关系，年轻男人的神元有些迟滞，运转飞剑也变得稍显缓慢，这一刀他没有挡下来。

    巨大的伤口从胸口出现，左肩一直延续到右腹。

    要不是危机关头，年轻男人拼尽全力将飞剑拉到近前，这一刀已经将他一分为二了。

    但也就是如此了。

    断破三式的重伤能力，再加上破甲之威，年轻男人觉得头昏脑胀，意识都稍显模湖。

    两把飞剑落入水中，下一刻，年轻男人的脖子被徐白抓住，高高抛起，抛在岸上。

    “钓你大爷的鱼！”徐白顺手把鱼竿也踩成两节，这才施展行四步法，来到岸上。

    “你给他解释一下，如果再不听，我就将他的头割了喂鱼。”

    澹澹的声音从徐白嘴里传出，带着不容置疑的语气。

    楚玉连连点头，开始解释起来。

    其实这事儿吧，也不能怪楚玉，她是真的很想解释，但这年轻男人速度太快了，几乎在他说完那两个字的时候，就已经动手。

    再加上徐白也是个暴脾气，被人攻击了，肯定要反击呀，这一战就莫名其妙的出手了。

    当然，徐白还算有点理智，并没有出手直接杀掉年轻男人。

    不过这个所谓的理智，只是在徐白看来而已。

    因为这一刀，年轻男人的伤势极重。

    虽说没有直接杀掉，但产生的伤害也是很恐怖的。

    当年轻男人听到楚玉的解释之后，眼睛瞪得老大，接着，他知道自己出了问题，不由得苦笑一下。

    “来，还动手吗？”徐白饶有兴趣的道。

    已经风平浪静，当年轻男人听到徐白的话之后，脸上露出一抹羞愧之色。

    “是在下错了。”

    回答得很快，认错的态度也很好，没有丝毫强行的意思。

    这倒是出乎徐白意料之外。

    “我还以为像你们这些出身好的人，都是些骄傲不逊之辈，没想到认错的态度还挺好的。”

    这个年轻男人的态度极为诚恳，挑不出丝毫毛病。

    年轻男人闻言，苦笑道：“古月剑派之人，从来不会做那些世家子弟之风，也从来没有骄傲跋扈，对的就是对的，错的就是错的，做错了事就要认错。”

    “行吧，这事儿算是翻篇了。”徐白笑道：“你来找楚玉是有什么事？”

    年轻男人无奈的道：“能不能让我先恢复一下，我腰间有一瓶丹药，就算再重的伤势，也能够起到很好的效果。”

    徐白点了点头，从年轻男人腰间翻出一个小瓷瓶，里面装着五六颗弹药，他倒出一颗，让年轻男人服下。

    当年轻男人服下之后，他胸口的刀痕，以肉眼可见的速度结痂，很快就恢复了大半。

    “真是个好东西啊！”徐白道。

    “那是自然，这是古月剑派的疗伤丹药，名为翠鸣丹，额，你在干啥？”年轻男人还夸赞了一句，可夸赞到一半时，就发现徐白做了一个动作。

    只见徐白将翠鸣丹揣入腰间的钱袋，非常之熟练，显然也不是第一次做这种事了。

    “你莫名其妙的出手，我就吃亏了，现在拿点东西补偿我，这是很正常的事吧。”徐白道。

    年轻男人：“……”

    有理有据，令人信服。

    年轻男人也知道，对方既然已经收下，就没有拿出来的打算，他也不再多说。

    这本身便是他的不对，现在给对方一点赔偿，那也是合情合理的。

    接下来，年轻男人的伤势恢复了大概七八成，两人交流了一下，徐白才知道这个年轻男人的身份。

    年轻男人名为秦风，来自于古月剑派。

    而古月剑派是一个修神元的剑派，使得一手飞剑之术，令人心惊胆寒。

    秦风这次前来，就是受楚玉娘亲嘱托，给楚玉带东西过来的。

    说着，秦风从地上站了起来，微微招手。

    那两把落入水中的飞剑随着秦风招手，又漂浮在半空之中，逐渐合并为一把，落入秦风的剑鞘。

    做完这件事情，秦风从兜里掏出一本书和一个铁丸。

    “铸剑师所铸，滴血之后便会成为你的飞剑，需要日日以神元静养，飞剑可能会陪伴你一生。”秦风将和铁丸放入楚玉手中。

    楚玉接了过来，小心翼翼的划破手指，滴了一滴血。

    当时鲜血站在铁丸上时，铁丸变大膨胀，转而变成一把长剑，落入楚玉手中。

    楚玉好奇的把玩着，试着学秦风的样子，将长剑抛入空中，可却自由落体，直接掉在地上。

    见到这一幕，楚玉苦着小脸，显得十分懊恼。

    “你需要学这本书，才会使用。”秦风解释道：“古月飞剑术，古月剑派达到五品才能够修行，只有这个时候神元才足够操控，上次你和掌门沟通之时，说你达到了五品，掌门便叫我带过来。”

    “但按照古月剑派的规矩，你到了一个品次，才能学习下一品的飞剑之术，所以我只给你带了五品的书。”

    “毕竟这是怕你们舍本逐末，只学飞剑之术，而忘记了无相心经的本源。”

    无相心经，也是古月剑派的。

    楚玉好奇的打量着手中的书，准备翻开，又觉得现在不是时候。

    她转过头，看下徐白的位置，道：“少爷，我们已经出来了这么长时间，可能会耽误，咱们还是先回去再说吧，我……”

    话没有说完，因为她发现有不对劲的地方了。

    徐白目光一直盯着她手中的书，直到她说话的时候，才收回了目光。

    楚玉满脸疑惑。

    徐白回过神来，咳嗽一声，道：“没事，咱们先回去吧。”

    话虽然这么说，但他刚才看到了想要的东西。

    ——进度条。

    那把名为古月飞剑术的书里，有进度条。

    好东西！

    如果是其他东西，他看都不看一眼，可进度条就不一样了。

    但现在很明显不是时候，以后再慢慢说。

    想到这里，他便准备和楚玉一起回去。

    可没想到的是，秦风也跟在后面。

    “你不回古月剑派？”徐白皱眉道。

    秦风咳嗽一声，用来掩饰尴尬：“伤还没有恢复好，等去云来府恢复了，再回去吧。”

    话是这么说，但说话的时候，秦风的目光一直很飘，徐白总感觉这家伙是有事儿。

    现在时候也不早了，他也不想深究这些，几人不再停留，朝着云来府赶去。

    ……

    解决了麻烦，又救了人，回到云来府后，也没花多少时间。

    可是回来的时候是三个人，当回到云来府府衙时，就只剩下徐白和楚玉。

    在中途的时候秦风就走了，说是要去养伤，不过看他那一脸兴奋的样子，估摸着不是去养伤的。

    这云来府很大，就算在府内，也有不少的江河鱼塘。

    以徐白对钓鱼老哥的理解，这厮绝对又去钓鱼了，趁着养伤的借口，估计要清闲好几天。

    当然了，以这货从未钓起鱼的运气来说，没戏。

    徐白也不去管他，毕竟又不是自己的人，管他也没用，现在他比较眼馋的，就是楚玉手中的那本古月飞剑术。

    飞剑啊。

    很屌的好不好。

    但这事儿吧，也不能够直说。

    想到这里，徐白有了理由。

    前方，楚玉抱着那柄剑，正蹦蹦跳跳的走着。

    乌黑的长发不断甩动，说明她的心情很好。

    “楚玉啊，从明天起，这本书你要随身携带，即使上课的时候也要带着。”徐白停了下来，咳嗽一声，让楚玉先别走了。

    楚玉本来正开心着呢，听到徐白的话之后，转过头来，满脸都是疑惑之色：“少爷，啥意思啊？”

    “毕竟这是古月剑派的传承，防止遗失或者被别人拿走的可能，至少在你学成之前，要一直带着。”徐白忽悠道。

    也就是楚玉心思稍显单纯，仔细的想了一下之后，她终于明白为什么在湖边的时候，徐白看她的眼神不对。

    “原来是关心我，担心我把这本书遗失掉。”楚玉一脸感动：“少爷放心，以后我来上课的时候，也带在手里。”

    徐白一副孺子可教的表情，拍了拍楚玉的肩头：“那就先回房间休息吧，明天我们再来上课。”

    楚玉用力点头，又和徐白打了声招呼，这才抱着长剑离开了。

    看着楚玉离开的背影，徐白站在原地思考了一会儿，觉得以后的计划要有所改变。

    陶罐很重要，但这本古月飞剑术同样很重要。

    陶罐可以随时肝，但古月飞剑术不行。

    他打算，以后早上的时候，一边给楚玉上课，一边肝古月飞剑术，然后其他时候，就用来肝陶罐。

    他不可能直接要过来，就算楚玉没有什么想法，但落在其他人眼中，也会变了味。

    毕竟是古月剑派的传承之术，他这样做，会有不少的猜忌。

    要是被别人知道的话，会很麻烦。

    思及此处，徐白打定了主意之后，就朝着房间走去。

    ……

    另一边。

    秦风手中拿着才买的钓竿，正兴奋的赶往目的地。

    买钓竿的时候，他和那个卖家询问了一下，卖家说了，在云来府有一处比较大的湖，那里的鱼儿很多，不少人都在那里钓到过很多鱼。

    一想到这个，他就越来越兴奋。

    其实这里面，涉及一项很重要的事。

    秦风的杀心很重。

    别看他现在一副没心没肺的样子，整天就像个钓鱼老哥似的，其实在古月剑派，秦风在其他人眼中，是一个杀心极重的人。

    古月飞剑术本身便是一种杀伐之术，修行这个的时候，每个人都要想一个解决的方法，而每个人的解决方法都会大不相同。

    比方说下棋、种花等等。

    因为一旦杀心太重，便很可能影响到自身，所以以此来综合。

    而秦风的杀心更重，当这些普通的方式无法缓解他的情况时，楚玉的娘亲，古月剑派掌教就给他提了这样一个方式。

    但有的时候吧，一个好的方式，不一定会产生好的结果。

    钓鱼……是会上瘾的。

    当秦风的杀心被抑制后，他也不自觉的沉迷其中，从此一发不可收拾。

    除了每天必备的修炼之外，整天都泡在水塘边，就好像换了一个人。

    偏偏的，秦风还钓不到鱼，就连传说中的新手保护期都没有。

    什么叫新手保护期？

    在钓鱼这个行当，有一些新手，哪怕让他拿捅厕所的杆子，都很有可能钓到鱼，这就叫新手保护期。

    秦风不仅没有，还很倒霉。

    一条鱼都没钓到过。

    直到最后，他开始怀疑自己，甚至……把原因归咎于水质。

    久而久之，水质的问题无法解决，他就怪到其他身上，这天地之间，没有他没怪的东西。

    今天没钓到鱼，水质不好，明天没钓到鱼，这天气不好，后天没钓到鱼，有风的原因。

    反正……就认为这老天都和自己作对。

    一想起这个，秦风就咬牙切齿。

    “今天非得钓上一条不可。”

    越是这样想，他走得越快了。

    这座所谓可以钓鱼的湖，虽说是在云来府内，但也是在一个偏僻的地方。

    当秦风赶到之时，这里已经没多少人了。

    毕竟天色快黑下来了，大家都还要回去吃饭。

    而秦风不一样。

    “人走了我就夜钓，这湖的鱼，就全是我的了，哈哈！”秦风走到湖边，潇洒的抛竿入水。

    不得不说，他的技术没有问题，动作也很标准，包括耐性也没有问题。

    但就是钓不上鱼。

    随着时间的推移，太阳渐渐落山，黑夜逐渐来临。

    月亮代替了太阳，高高的挂在夜空中。

    湖边已经没人了，云来府也没人夜钓。

    秦风就这么安静的站在湖边，目不转睛地盯着湖面。

    “今天，钓不到鱼，我就再也不钓了。”

    这句话，秦风也不知道自己说了多少次，每次都要说，但每次都不算数。

    时间不断流逝，就在秦风越发绝望之时，他突然发现，鱼线动了！


------------

第一百一十章 湖底黑洞惊变起（8000）

    平静的湖面中，荡起一阵又一阵的水波，沿着鱼线和湖面交界的地方，不断扩散，鱼线剧烈的抖动起来，表示有东西上钩了。

    秦风先是微微一愣，紧接着，脸上露出狂喜，双手用力握紧鱼竿，忍不住抖动起来。

    第一次，这是他第一次有这种现象，他非常之兴奋，连双手都控制不住了。

    作为一个钓鱼老哥，秦风是一个从来没有钓到鱼的人，甚至于用一句连钓鱼前兆都没有来形容。

    不仅没有遇到过任何上钩的前兆，更是连一个鱼的影子都没有见到过。

    现在却突然见到了，他发现自己一定是改运了。

    “我就说人可以衰一时，但不可以衰一辈子。”秦风兴奋的道。

    “放平呼吸，努力感受鱼竿的震动，随着鱼竿的震动，开始用力，一定要慢。”

    “这个时候一定不要紧张，要放平心态。”

    “不能用蛮力，要学会用巧劲！”

    秦风一边喃喃自语，一边小心翼翼的操控着鱼竿。

    如果有认识秦风的人在这里，绝对会满脸惊讶，因为现在的秦风，完全和以前不一样。

    以前的秦风杀气纵横，随手之间，就能够带走一条性命，可现在却变得紧张兮兮，就好像一个没有见过世面的人。

    看这紧张的表情，还有抖动的双手，完全和以前的秦风搭不上边。

    当然，秦风并不在意这些。

    他在意的，只有面前这条鱼。

    这可是他第一次有鱼上钩，说不紧张，那是假的，没有人能够体会到，这种感觉只有他们这些钓鱼的人，才能做到深有体会。

    秦风一边按照自己平时学的技巧，一边努力的操纵着鱼竿，鱼线正在不断地往上面上升。

    被吊住的东西浮出水面，当秦风看到自己钓上来的是什么东西时，整个人大受打击，犹如晴天霹雳，直愣愣的噼在身上，将他噼了个外焦里嫩。

    鱼线不是钓出来的，是紧紧缠绕。

    在鱼线缠绕的位置，一具完整的白骨，被他直接钓了起来。

    作为一个沉迷钓鱼的人，他也听过很多前辈的讲解。

    他们这一行，在钓鱼的时候，很容易遇到一些稀奇古怪的事。

    比如说，钓到什么乌龟，或者钓到虾，这都是寻常的操作。

    更有甚者，钓到一两条水蛇，也是司空见惯的事情。

    但现在，秦风钓到一具白骨，这确实是匪夷所思。

    当然了，作为古月剑派的天才来说，面前的白骨对他造不成丝毫影响，他甚至还觉得寡澹无味。

    更恶心的东西他都见过，何况只是这一具白骨。

    “兴许是有人落水，没有被人发现，或者说没有被打捞起来，长此以往，就变成了这幅模样。”秦风想道。

    没有钓到鱼，他的心情又变得很差，准备起身，将面前这具白骨解开，继续重新开始。

    可还没等他有所动作，才刚刚走到湖边，没有伸出双手时，面前这具白骨，突然动了。

    白骨本来被鱼线缠绕，可当秦风靠近的时候，白骨竟然缓缓抬起右臂，开始解身上的鱼线。

    从表面上看，这个动作是极其恐怖的。

    一具白骨，突然活了起来，并且还像人一样灵活，一股子阴森，在湖边弥漫。

    秦风后退了一步，皱起眉头，看向不远处的湖面。

    湖面上，突然出现一层白雾，将整座湖笼罩，现在已经是深夜，在白雾的笼罩之下，黑与白互相交织，浓烈的对比突兀出现，显得异常怪异。

    而在白雾的最外层，白骨也停止解开鱼线的动作，突然伸出手，对着秦风凌空抓来。

    双方之间还隔着两三米的距离，但随着白骨的动作，周围的白雾开始剧烈的涌动。

    湖面上，白雾会聚成一个磨盘大小的手掌，对着秦风就拍了下来。

    这个过程看着缓慢，但只是顷刻之间，就已经发生了。

    看着面前这只由白雾组成的手掌，秦风皱起眉头，同时竖起剑指，轻轻挥动了一下。

    “锵！”

    一阵长鸣从剑鞘中发出，长剑瞬间出鞘，朝着白骨斩去。

    长剑如风，带着无可匹敌的威势，从上至下，一剑横空。

    湖水剧烈抖动，随着长剑斩下的方向，朝着两边不断蔓延，掀起两丈高的巨浪。

    面前这具白骨，在长剑的威力之下，化做满地的碎屑，随风飘荡着，消失在湖面。

    顷刻之间，一切恢复安静，白雾消失了，白骨也不见了，恢复到正常的样貌，只剩下秦风一个人，站在湖边思索。

    “诡异，还是湖边？”秦风终于暂时放弃钓鱼的打算，因为眼前出现的事情，让他陷入了思考。

    “不像是溺死者，刚才的能力，更像是这具白骨生前就会的，难道说是江湖人死掉之后，抛入水中？”

    刚才那具白骨的能力，凝聚白雾化作巨大的手掌，这可和死在水里的诡异不一样。

    那种熟练程度，更像是一个江湖人死了之后，还保留着生前的能力。

    众所周知，人死之后，都有概率变成诡异，区别只在于实力的强大与否，越是强大的江湖人，死了之后，变成了诡异也就越来越强。

    “看来果真如掌教所说，云来府的水很深。”秦风暗道。

    他是楚玉的表哥，其实不用称呼为掌教，但他又是个重规矩的人，无论什么时候，都是这种称呼。

    “我得联系一下表妹，让她小心了。”

    秦风看着面前这座湖，也没有垂钓的心思，收拾了一下鱼竿，就准备转身离开。

    他得赶紧回去，把这里的异常告诉楚玉，毕竟他来这里，也是因为这个表妹。

    如果因为一个疏忽，造成了不可挽回的损失，掌教非把他的皮给扒了不可。

    想到这里，秦风不自觉的发了个哆嗦。

    都说他在古月剑派杀心极重，其实真正杀心重的，反倒是楚玉的娘。

    收拾了一会儿，其实也没什么好收拾的，就只是一个鱼竿。

    秦风本来马上就准备离开的，可没想到在离开之前，湖面又出现了异常。

    经过刚才那么一折腾，已经隔了一段时间，湖面本来已经陷入平静，就在秦风刚准备离开的时候，平静的湖面再次荡起水波纹。

    水波纹出现，这次和之前不一样，整座湖面是一个又一个小型的水波纹荡漾着。

    当整座湖出现这种情况时，场面十分震撼，水波纹之间互相碰触，逐渐扩散到远方。

    秦风站在原地，他并没有感觉到有任何诡异出现的情况，但面前这一幕，比起诡异来说更加怪异。

    水波纹荡漾的情况并没有持续多久，大概只有几个呼吸的时间，就慢慢地平息了。

    面前这一幕，虽说已经平息，但更加惊悚的一幕又出现了。

    湖面上，涌现着一个又一个白色的东西，起初只是小荷尖尖角，但随着时间的推移，慢慢露出了全貌。

    白骨！

    一个又一个白骨，从水面中浮现，将整座湖水都给填满了。

    这些白骨有大有小，大的和成年人差不多，小的却如同孩童。

    满湖的白骨，却并没有一具能动的，和刚开始出现的诡异大不一样，反而显得很平常。

    当然，这种平常只是在秦风眼中是这样的，若是换个普通人在这里，早已经吓得双腿发软。

    “湖底有东西。”秦风看着这座湖，略微思考片刻之后，得出一个结论。

    但他并未有所行动，而是想着赶紧回到府衙，把这件事情告诉徐白。

    来的时候，掌教就和他说过，如果表妹没有危险，就让他赶紧回来，如果有威胁，就留在那里，充当一个保护者。

    但云来府的事情，他不要去多添手脚，交给徐白他们去做，才是最正确的，他只需要保障表妹的安全。

    所以现在这种情况，秦风并不打算深究，而是立刻转过头，朝着府衙走去。

    黑暗中，秦风的身影越来越远，直至消失不见。

    ……

    云来府，府衙。

    徐白正坐在椅子上，随着椅子摆动，一边看着手中的陶罐。

    上面的进度条正在缓慢增长，每增长一分，他就越激动一分。

    虽说已经见怪不怪，但这份激动还是没办法隐藏，尤其是他一个人独处的时候。

    这是一个很简单的道理，打个比方，每天都能够抽一次奖，但每次抽奖得的东西都不一样，那份激动，也是每天都在更新。

    “这么算下来，陶罐的进度条比古月飞剑术的进度条还快。”徐白靠着椅子上，一边看着进度条，一边想着。

    毕竟古月飞剑术需要零零散散的肝，而陶罐不需要，在时间的花费上就不同。

    “到底是个什么技能呢？”徐白心中越发期待起来。

    现在的时间，夜里已经很冷了，外面还吹着凉风，虽说有门窗阻隔，但还是能够听得清楚。

    这么看着看着，睡意渐渐来了，徐白估摸了一下时间，也差不多该休息，于是把陶罐放在隐秘的地方，准备上床睡觉。

    就在这个时候，门口突然出现动静，徐白站了起来，看着门口的方向。

    “谁？”

    这句话出口，很快就有了答复。

    “我啊，秦风。”

    听到门外的答复，徐白的眉头皱了起来。

    这个时候突然来找他，而且已经夜深了，难道是发生了什么大事？

    他和秦风相交很浅，就只是见过一面，没必要大半夜的跑到他这里来，肯定有猫腻。

    思及此处，徐白来到门口，将门打开，就看到秦风肩膀上扛着鱼竿，左右到处张望，一副小心翼翼的样子。

    “你难道夜袭寡妇村，或者夜踹寡妇门了，怎么这么小心？”徐白饶有兴趣的调侃了一句。

    秦风当然听出其中调侃的意味，也没有多说，三步并作两步，走到房间内，神秘的道：“我要有那本事，早就偷偷摸摸的了，哪还用得着来找你，我今天不是去钓鱼了吗，你猜我遇到了什么？”

    徐白反手将门关上，道：“你遇到了什么，钓到一条大鱼？”

    秦风咧了咧嘴，总感觉徐白这句话，是在他的伤口上撒盐。

    但关键的是，徐白说得又无比正确，他没有反驳的余地。

    他觉得如果继续和徐白扯下去，今晚上也不用干别的了，所以也没有在这个话题上停留，将今晚的遭遇说了出来。

    说的时候，他尽量简洁明了，只是半炷香时间，就说得清清楚楚。

    房间内陷入安静，徐白坐在椅子上，用手指轻轻敲击桌面，思考着秦风刚才说的话。

    如果换做平常的时候，他或许不会想太多，但现在还有一个潜藏在暗处的敌人，又出现了这档子事，很容易就联想到一起。

    “跟我走。”徐白道。

    “等等，等等，我来这里不是给你们当帮手的，只是顺便保护一下表妹的安全。”秦风觉得这个时候，必须要解释一下，不然对方就会把他拉过去当打手了。

    徐白停下脚步，转过头，用很怪异的眼神看着秦风。

    被徐白这目光盯着，秦风觉得浑身不自在。

    “来，秦兄，你坐，听我给你捋一下，其中的关系。”徐白也不心急，招呼着秦风坐下。

    秦风虽然心里疑惑，但见到徐白这个动作，也下意识地坐到一旁，等徐白自己说下去。

    徐白稍微捋一下思绪，道：“你要保护楚玉安全对吧？”

    秦风点了点头，表示是这样没错。

    “楚玉现在算是我的学生，我如果要去的话，她也会跟着我。”徐白继续道。

    秦风脸色略微迟滞，但很快又点了点头。

    这么说来也有道理，没什么毛病，他也挑不出什么问题。

    徐白最后补充了一句：“如果她跟着我，肯定会遇到危险的事，你又不在旁边，那怎么办呢？”

    秦风：“……”

    不知道为什么，他总感觉对方在忽悠他。

    可关键的问题是，对方说的没有毛病。

    他保护楚玉，楚玉又要跟着徐白，也就是说，他得跟着徐白。

    秦风叹了口气：“我发现了，你在拉人上船这件事情上，真的是得心应手。”

    作为古月剑派的天才，秦风可不是蠢笨地人，很快就想到其中真意。

    这不就典型的拉他上船，让他做一条绳上的蚂蚱么，只是换了一个让人无法拒绝的理由。

    不过，这个理由确实无法拒绝，因为每一个字都说到点上。

    如果青雪在这里，绝对举起双手，高声呼喊：“大坑！”

    当初的青雪也是回来告诉徐白线索，结果就被拉上了船，现在的秦风也是一样的。

    徐白拍了拍秦风的肩膀，一脸严肃地说道：“我怎么可能是那种人呢，我这是为了让你更好地完成任务。”

    秦风满脸都是不相信的表情：“咱啥也不说了，我认了，你现在是什么打算？”

    是不是被拉上船，现在没必要再多说了，反正他认栽了，毕竟他是要保护表妹的安全的。

    “当然是交给更合适的人去做。”徐白走到门口，打开房门，看着外面的黑夜：“云兄应该很喜欢这个消息。”

    说到这里，他抬起脚，朝着黑夜走去。

    秦风在原地愣了一会儿，反应过来之后，急忙跟着徐白身后。

    两人中途没有任何交流，直奔云自海的房间而去，很快就来到门口。

    周围的黑夜如同墨汁，浓郁得化不开。

    即使到了这种程度的黑夜，云自海的房间仍然灯火通明，走到门口，还能听到一阵阵翻书的声音，还有云自海标志性的咳嗽声。

    徐白抬起手，轻轻敲了敲门。

    很快，门内就传来一道声音。

    “是徐兄吧，门没有锁。”

    云自海的声音略显乏力，说这句话的时候，还时不时咳嗽一下。

    徐白皱起眉头。

    随着日日夜夜的操劳，他能够感觉得到，对方的身体以肉眼可见的速度变差。

    先天不足，再加上现在越发劳累，徐白总觉得云自海越来越虚弱了。

    “徐兄，你带他过来有什么事？”云自海也见过秦风，之前徐白回来的时候就看到过，所以并不觉得奇怪，只是觉得徐白把她带过来肯定是有事的。

    对于古月剑派，云自海其实了解得也不多，只是听说过这个门派非常之隐秘，也不知道到底在干些什么。

    “你把知道的说说。”徐白不浪费时间，直言主题。

    秦风点了点头，将事情的经过说了一遍。

    云自海听完秦风所说，陷入了沉思。

    过了一会儿之后，云自海站了起来，在房间内来回走动，一边走着一边想着，眉头紧紧锁起。

    “要不然我们先过去看看？”云自海道。

    “其实不用过去看了，我回来的时候也想过，只是因为我钓出了第一具白骨，造成了后续的事情。”秦风组织了一下语言，开口说道。

    “按照这个情况，看来很可能是触发了什么机关，毕竟在那座湖里面，平日里也没有其他怪异的事情，甚至还有鱼。”

    “因为钓出了那具白骨，也变成了诡异，打开了那个机关，所以就出现了满湖都是白骨的状态。”

    说到这里，秦风闭上嘴，表示自己已经说完了。

    “如果是这样的话，那就更得去了。”徐白道。

    “为何？”秦风表示不是很理解，他已经说了一个大概的猜想，为什么还要再过去一趟。

    “你猜的是你猜出来的，而不是我们看到的，如果真像你所说的那样，湖底肯定别有洞天。”徐白道。

    “那这样，我去找人，咱们把湖给弄平了。”云自海拍了拍手，决定下来。

    如果湖底真的有东西，他们也不会趁着有水的时候下去，君子不立危墙之下这句话，可是至理名言。

    “这么大一个湖，可能来不及让你找人。”徐白站了起来，道：“让衙役将周围围上，剩下的我们来吧。”

    云自海闻言，微微一愣。

    很快，他就思索出徐白的意思。

    论起破坏力，他们几个加在一起，荡平一座湖，简直如同吃饭喝水一样简单。

    “徐兄，这未免也太过粗暴了。”云自海苦笑道。

    “非常之时，行非常之事，况且这是最简单有效的方法，比起找人来填平，再加上抽水，中间的时间太多了。”徐白摇了摇头，严肃的道：“迟则生变。”

    秦风左看看右看看，奇怪的道：“为什么不让别人来呢，我们其实可以利用这段时间，把人钓出来。”

    刚才徐白两人在谈论这个问题的时候，秦风就一直在想，其实可以换一种方式思考问题。

    如果换成普通人来做，这件事确实需要时间，无论是筹集人手，还是中途把湖给弄干，都需要很长的等待期。

    但这段等待期可不是白等的。

    当他们大兴土木的时候，背后的人肯定知道，如果这里面和那些人有关系，那些人肯定有所动作，他们再来一个请君入瓮，不就大功告成了。

    在秦风看来，这是一个一箭双凋的好机会，可他搞不懂，徐白为什么不去做。

    听到秦风的话之后，徐白和云自海互相对视一眼，接着齐齐摇头。

    秦风脸上的疑惑很多，他总觉得这俩人很神秘，而且特别的阴险。

    “咱们已经是一条船上的人了，有什么话就直接说嘛，你们把我瞒着也没用啊。”

    他被这俩人吊胃口，现在特别想知道，这俩人到底想的什么招。

    “你来说吧。”徐白道。

    云自海点了点头，接着竖起两根手指：“其实最开始，我也是和你一样的想法，但刚才徐兄说了他的方法之后，我觉得徐兄肯定考虑到了两个层面。”

    “其一，这个发现到底是不是对方暗手，如果不是的话，我们就会比对方以更快的速度获得东西。”

    “其二，如果是的话，那么对方肯定会想办法阻止我们，无论什么时候，我们守株待兔都是一样的，我们快对方也会快。”

    如果真的是幕后之人的计划之一，肯定会防止他们破坏，他们行动越快，幕后之人肯定也会越快，速度和他们成正比。

    秦风更加疑惑了：“但如果对方不是这么想的呢，我们太快了，对方连动作都没有做出来，岂不是白白浪费了一次机会？”

    这次回答他的，不是云自海，而是徐白。

    “你能保证绝对能够成功吗？万一对方有另外的计划，是我们没有想到的呢，万一没有守株待兔，让对方白白成功了呢？”徐白发出灵魂般的问话。

    秦风经过这么一说，也终于明白过来，露出恍然大悟的表情。

    既然有了新的线索，那么最好就是牢牢握在自己手上，守株待兔虽然好，但这兔子要是太精了，那就不划算了。

    “出发吧，早点把事情做完，早点休息，你们准备一下，我去叫楚玉。”徐白说了两句，就直接离开云自海的房间，朝着楚玉的位置走去。

    当他把楚玉叫起来时，楚玉还睡眼朦胧的，显然是已经睡着，被迫起床。

    不过一听到有新发现，楚玉的睡意就消失了，满脸兴奋地换好衣服，就跟在徐百身后，屁颠屁颠地走到大门口。

    门外，一片漆黑，现在距离第二天的早上还很久，而云自海和秦风俩人，已经在门口等待着了。

    “出发。”徐白挥了挥手，道。

    几人也不再迟疑，朝着那座湖赶去……

    ……

    徐白他们这边正在赶路，另一边，距离府衙很远的红粉，看着手中的信纸，满脸都是慎重之色。

    她就这么紧紧地盯着这张信纸，双手抓得死死的，不住的颤抖着，那双眼睛除了慎重之外，更多的是无奈。

    过了好久，她才长出了一口气。

    “想不到负责人第一次联系我，竟然是因为他的布置暴露了。”

    “真是可以的，偏偏就选中了我，让我去冒这个险，难道不知道现在陈家，已经暴露在敌人的眼线之中吗？”

    “可恶啊！偏偏又不能不去。”

    红粉虽然面无表情，但她的内心却翻起了滔天大浪，就好像漂泊不定的小船，正在面临巨大风浪的威胁。

    她暴露了，她越发确信，鬼柒出卖了她，将陈家的事情抖了出去。

    最近这段时间，她命令陈家家主，不要做其他事情，本身也是一个试探。

    徐白和云自海并没有任何动静，加深了她的猜测，对方在等她出手，一旦她出手之后，必定会面临狂风暴雨般的打击。

    毕竟现在对方并不知道她到底身在何处，也不想打草惊蛇，一旦她这条所谓的蛇出现，面临的就是恐怖的后续。

    所以这段时间下来，她一直如履薄冰，但没想到，今天这张信纸，却打乱了她全盘的计划。

    按照信纸上说的，她必须不计一切代价，阻止对方踏入那座湖内。

    而且信中，还着重地说明了另一条道路，可以从另一个隐秘的通道，优先进入那座湖的湖底。

    危险吗？

    很危险。

    这世上没有绝对的把握，只能降低风险，但不可能把风险降低为零。

    红粉的叹息声越来越重，最后，她将这张信纸烧掉，对着黑暗处招了招手。

    黑暗之中，陈家家主走了出来，满脸都是恭敬之色，但这恭敬之中，却隐藏着一丝贪婪，贪婪的眼神直勾勾的盯着红粉。

    “你过来，我告诉你一件事情，你帮我去办了，你所要的我全都给你。”红粉道。

    陈家家主没有丝毫迟疑，走到红粉面前，而他的眼神，随着头颅垂下，紧盯着红粉的大腿。

    “现在，你去一个地方，通过那个地方的暗道，进入目的地，然后……”红粉缓缓说着。

    陈家家主一边听着，一边点头。

    没有丝毫犹豫，等到红粉说完之后，只是说了一句好的，便离开了这处地方。

    红粉看着陈家家主的背影，露出一抹冷笑。

    “虽是暗楼成员，但我从小生活着的，便是这片地方，我可以供你们暗楼所用，但不代表着我可以随时付出性命。”

    “这是一场测试，若是成了，我仍然是你们的成员，若是不成……”

    红粉抬起头来，看着天空中的黑暗，若有所思。

    ……

    另一边。

    徐白他们马不停蹄地赶到了那座湖，当看到眼前这一幕时，徐白的眉头微微皱了起来。

    或许是他们来得早了，对方并没有反应过来，湖面上仍旧漂浮着数不尽的白骨，在这黑夜的笼罩之下，显得格外阴森。

    “我们来的路上，没有人踏足的痕迹，但不代表着他不从其他方位过来。”云自海道。

    “直接开始吧，抓紧时间。”徐白转头看向众人。

    众人互相对视一眼，齐齐点了点头。

    这座湖很大，至少比在郊外碰到的那座小湖要大很多。

    徐白拔出了腰间的鬼头刀，运转真元力之后，临空一刀，罡气随着刀身蔓延，斩在湖面之上。

    这一刀的威力惊人，湖面扬起高高的浪花，冲天而起。

    浪花扬起的时候，云自海挥动手中毛笔，在半空中写出一个个文字，文字落入他左手的书上，将浪花全部转到半空。

    另一边，秦风掐动剑诀，一剑横空，所有的浪花全部断绝，化作一朵朵小小的水花。

    “嗬！”

    楚玉施展无相心经，心随意走之下，那把新得的长剑被她背在背上，也直接腾空而起，化作一条条剑影，将剩下的水花斩成更加细小的水珠。

    “这么快就练出了轮廓，表妹果真是惊才绝艳。”秦风夸奖道。

    徐白没有关注这些，当水流成为水珠之后，他抬起左手，挥动衣袖。

    成片的罡风四起，将面前的水珠推倒，推向远方的树林。

    远方的树林下起淅沥沥的小雨，不少动物都发出奇怪的叫声，显然没有料到这场雨来得这么快。

    经过短暂的时间过后，这座湖的水量已经小了不少。

    “继续。”徐白道。

    众人也没有废话，按照刚才的配合，继续行动着。

    不得不说，这湖确实挺大，他们大概用了半柱香的时间，才将整座湖全部弄空。

    周围的树林全部被湖水打湿，就好像刚刚经历了一场暴风雨似的。

    徐白走到湖边，当他看到眼前的景色时，眼睛微微亮了起来。

    借着明亮的月光，能够看到湖底，有个一人可过的黑洞。

    “终于找到了。”


------------

第一百一十一章 四通八达棺材现（8000）

    黑色的大洞，位于湖底最中央的位置。

    从表面上看，看不出有丝毫异常情况，由于是晚上，只有月光的原因，里面漆黑一片。

    “一具白骨，竟然能够把这个洞给堵上，实在是匪夷所思。”徐白摸了摸下巴，自言自语道。

    虽说是匪夷所思，但换在这个世界，那就很正常的，毕竟不是每一件事情，都能用前世的经验解释的。

    “现在下去看看吗？”秦风问道。

    自从这个黑色的大洞出现之后，楚玉就一直躲在徐白身后，探出个脑袋到处张望，直到看到黑色大洞后，眼神一直盯着，没有挪开。

    秦风问徐白要不要下去，楚玉终于反应过来，咬了咬牙，最后还是决定将内心的想法说出。

    “少爷，我感觉到这里很不对劲。”楚玉犹犹豫豫的，一边看着徐白的脸，一边又转头看着黑色大洞。

    本来徐白是打算直接下去的，现在听到楚玉说这话之后，他皱起眉头，目光转向楚玉。

    “哪里不对劲？”

    刚才楚玉的话，让他有些疑惑。

    其实一直以来，楚玉都表现得没心没肺，对任何事都极度好奇，现在楚玉的表现却截然相反。

    为什么看着会紧张？

    周围黑漆漆的，在月光下，楚玉挠了挠头，迷茫道：“怎么形容呢，就感觉到非常厌恶，厌恶的感觉，让我看上这黑洞一眼，就觉得浑身难受。”

    一边说着，楚玉还一边比划着。

    听到楚玉的形容，徐白眉头一皱。

    别人不知道楚玉的身份，他却是清清楚楚。

    楚玉是升幽王的女儿，换句话说，也是皇室中人。

    现在楚玉有不同寻常的表现，让徐白不自觉的想到皇室，尤其是京城里的那位。

    他可是还记得，那位和升幽王打了个赌。

    如果自己解决了这里的事情，那么天下之大，皇帝不会干预。

    如果没解决，皇帝便会和升幽王抢，至于抢什么，当然是他。

    有时徐白都在想，他到底是干了啥，引得皇帝都这么看重，但为了自己的咸鱼梦想，他还真不能放弃。

    更何况，拿下这件事，云来府就尽在手中，好处多得很。

    本来挺好一件事，可看到今天楚玉的表现，他就不得不多想了。

    皇帝虽然离得远，但论起老谋深算的程度，那可不是距离能够衡量的。

    别忘了八皇子怎么死的，一步步掉入皇帝的陷阱，成了救出升幽王的代价。

    能当皇帝的，智谋会差吗？

    越是这样想，徐白越是小心。

    可再三询问之下，楚玉也只是重复，对这个地方极其厌恶，除此之外，就再也没有其他的了。

    “徐兄，时间不早了。”云自海见徐白一直在发呆，不由得出声提醒了一句。

    他们都听到了楚玉说的，但没有线索，也没法猜测。

    徐白回过神来，看着面前的黑洞，道：“走吧。”

    虽说想了这么多，但眼前的线索，也不得不看。

    几人不再迟疑，从湖的边缘跳下。

    湖底湿润，泥土松散，由于才把湖水弄开的关系，踩在上面非常黏湖。

    当徐白他们走到近前，这才看清楚黑洞的全貌。

    黑色的洞口，在月光的照射下，终于有了一丝清晰。

    洞口内，是一条斜着向下的楼梯，由于洞口狭窄的原因，看不到更深的东西，也只能看到最开始的几节台阶。

    “这地下，必然有独立的空间，还专门配了楼梯，看来有人修建，只是不知道，是何人修建的。”云自海来来回回看了好几遍，道。

    徐白当然也看出来了，他摸着下巴，又看向楚玉，道：“有没有更多的感觉？”

    楚玉目不转睛的盯着楼梯，听到徐白的话之后，摇了摇头：“和开始一样，就是挺烦这里的。”

    说不出的烦躁。

    比女人每个月的那几天更烦。

    楚玉能感觉到，这种烦躁似乎是一种本能的厌恶，令她浑身不自在。

    “你也不清楚原因？”徐白看向秦风，道：“你是他表哥，应该是清楚的吧。”

    秦风同样摇了摇头，道：“我没有厌恶的感觉，而且表妹自从出生起，就一直在……我们也没见过几次面。”

    当秦风准备说楚玉一直在皇宫时，看到云自海在这里，又憋了回去。

    徐白没有问到想要的，也就索性不问了，转移了话题，对楚玉道：“等会如果有什么异常，你要第一时间和我们说。”

    楚玉用力点头，表示知道了。

    一切准备妥当，众人互相对视一眼，云自海准备打头阵下去。

    对此，徐白倒是没说什么。

    第二位是秦风，第三个是楚玉，最后一个才是徐白。

    前后都有最强的人守着，而秦风和楚玉在第二第三的位置上，也能及时接应。

    毕竟这个洞只能一个人进入，如果再宽敞一点，倒是好安排，现在也只能以这种最优解来解决问题。

    至于云自海和秦风谁强谁弱，秦风直接举手，表示自己打不过云自海。

    在徐白看来，这厮打不打得过另说，其实在第二的位置，更多的是想保护楚玉。

    当几人走入这条狭窄的通道时，地面的黏湖感没有了。

    通道里铺着石板，干净整洁，由于处于湖底的原因，空气中带着一丝潮湿。

    幽暗、狭窄、潮湿的通道，总让徐白想到其他东西。

    这一路上很顺利，云自海在前面带路，也发挥了很好的作用。

    这通道里没有灯光，而云自海挥手写了几个字，落入左手的书上时，书页缓缓飘起，泛着朦胧的光亮，将这里照亮。

    徐白也趁此机会，打量周围情况。

    通道的墙壁光滑细腻，用手摸上去，并没有丝毫粗糙之感。

    “这里的一切，都像是精心打造的，就连墙壁，也不乏精细之感。”徐白用手摩擦着下巴，道。

    就连一个普通的通道，都充满了精细之感，徐白想着，这里面的东西一定不简单。

    越是往里面走，他们离地面越远。

    楼梯是斜着往下走的，他们现在正在朝着地底走去。

    众人也没有多交流，全都在小心翼翼地前进着，就在他们又走了一会儿之后，终于出现了不同之处。

    周围的墙壁不再光滑，而是出现不同程度的起伏和突起，徐白靠到墙壁旁，借着书本上的光芒，看出了其中的猫腻。

    不同程度的突起和起伏，汇聚在一起，慢慢形成了一幅图画，画在墙壁上的凋刻，是精美的浮凋。

    “这东西我好像在哪里见到过。”秦风看着上面的图画，陷入沉思。

    浮凋所描绘的，是一副人来人往的情景，上面有很多人，正在做着各自不同的动作，而除了人之外，周围还有各种各样的房屋造型，看起来就像一片盛世之图。

    和墙壁相同的是，浮凋同样精致无比，浮凋上的人物，刻画得无比细腻，人物的表情也栩栩如生，全都带着兴高采烈的表情，看起来热闹无比。

    “这不就是府衙旁边的街道吗？”徐白道。

    他算是看出来了，这墙壁上凋刻的，就是云来府府衙旁边的街道。

    他经常从那里路过，已经记住不少，其中有几样标志性的建筑，看起来简直是一模一样。

    不仅如此，还有那些行人，包括街道两旁叫买的商贩，这浮凋上都刻得有。

    “还有这里，这是另外一条街。”云自海指着旁边的浮凋，接了一句。

    “这条路，好像是我之前钓鱼的时候路过的地方，我还在这个店里面买了鱼竿。”秦风看着另外一块浮凋，道。

    楚玉疑惑道：“竟然连我经常卖包子的店铺都有，可是为什么要在这个通道里面，刻上这些浮凋呢？”

    没有人回答他的问题，因为这个问题在座的人也都不明白，面前做一幕出现得太过怪异，没有线索的情况下，只能看个热闹。

    “继续往里面走，也许后面会给我们答桉。”徐白道。

    众人点了点头，知道光是在这里逗留观看，也看不出任何有用的消息，于是都不再停留，继续朝着深处走去。

    通道黑暗，但有光亮，总会让人觉得稍显舒心。

    越往里面走，他们就越是觉得玄乎。

    墙壁上的浮凋越来越多，所描绘的景象也就越来越多。

    当他们走着走着时，突然发现，自己已经把云来府的很多街道都看了个遍。

    “一点都没有遗漏，甚至比我看到的实物都详细。”云自海转过头来，脸上带着慎重之色。

    徐白抬起手，摸了摸墙壁，接着摩擦了一下刚才摸墙壁的手指，嘴角微微上扬。

    这最新看到的浮凋，用手摸起来略显粗糙，没有后面看着那么圆润，而且浮凋之间的缝隙上，还带着一些粉末。

    “看来上一任府令在任的时候，他们做的工程还不小，看这浮凋上的痕迹，最新的浮凋，他们才做出来没多久。”徐白道。

    “继续，我倒是真想看看，他们到底想干些什么花里胡哨的事。”

    湖底的楼梯，楼梯中通道，通道两旁墙壁上的浮凋。

    浮凋上还刻着云来府的状况，甚至于分毫不差的浮现，而在最新的浮凋中，也表现出了新的作工，证明哪怕在最后一刻，他们也没有停止刻画的工作。

    本来徐白以为，这是很古老的时候留下来的，但看了这最新的状态，他已经明白，这玩意儿完全是幕后黑手安排的。

    “继续走。”徐白想了想，道。

    为今之计，越是往下面走，就有越多的线索。

    众人点头，顺着这条通道，加快了脚步。

    一走，便是半个时辰。

    当最前方的云自海停下脚步时，徐白顺着看了过去。

    “徐兄，麻烦来了。”云自海苦笑道。

    本来这个通道只能让一个人通过，但云自海说完这句话之后，朝着旁边退开一步，露出后面的情况。

    这条通道的尽头，是四个分岔路，分别朝着四个方位延伸。

    而延伸出来的通道，不再是往下，变成了平整的道路。

    没有楼梯，也没有向上或者向下，就是四条平路。

    “分岔口？”徐白瞥了一眼。

    由于多了分岔口的原因，空间也就相对开阔。

    徐白走到近前，在每一个分岔口都看了一眼，看不出什么名堂。

    分出来的通道，一眼望不到头，看不出蹊跷。

    “这是要让我们分开行动吗？”云自海沉吟道。

    众人面面相觑。

    他们现在可不是在过家家，而是处于不知名的危险之中。

    合在一起，就能够有巨大的提升。

    而分开，便会让危险加倍。

    可问题是，如果四人仍然不分开，保持着这个状态，会消耗很多时间。

    消耗时间，就是最大的麻烦。

    毕竟他们也不知道，幕后之人是否已经来到这里，如果在这里浪费了时间，就会给敌人可乘之机。

    “要不，我们分开走吧？”楚玉到处张望，道。

    话音未落，秦风先拒绝了。

    “绝对不行。”秦风认真的道：“我必须要和表妹一起，我最主要的，还是保护表妹安全。”

    他虽然被徐白拉上船，但还是没忘记自己的事。

    帮忙的前提，是能够保护楚玉安全。

    如果不能做到，他肯定会改变想法。

    徐白扫了秦风一眼，道：“不要咋咋呼呼的，谁说要分开行事了？”

    如果是其他人说这句话，秦风必然会反驳。

    可徐白说出这话，秦风保持沉默，只是用疑惑的眼神看着他。

    毕竟在湖边时，秦风是徐白手下败将，现在也没争执的想法。

    “徐兄可有办法？”云自海略感好奇，问道。

    眼前的情况，在云自海看来，除了分开行动，也别无他法。

    是以听到徐白的话之后，云自海也很想知道，徐白的办法是什么。

    徐白指着最左边的路，道：“一起，走这条路。”

    云自海微微一愣：“可若是这样，我们便浪费了时间。”

    楚玉和秦风跟着点头，确实如云自海所说。

    “云兄，你要明白一个问题。”徐白道：“一切，必须在安全的前提下，整个云来府，能打的就我们四个，如果出了意外，那就是任人鱼肉了，当然，在安全的情况下，我们要做的，是尽可能压缩时间。”

    “如何压缩时间？”云自海问道。

    刚才徐白的说法没毛病，他们要做的，确实是降低危险。

    可云自海关心的，是徐白说的后半句话。

    如何压缩时间，这是最重要的问题。

    徐白指向其中一条路，道：“我们全都往这条路走，然后，你俩分别使用你们的飞剑术，往其他两条路探索，应该能够感应得到吧。”

    后半句话，他是对着楚玉和秦风说的。

    楚玉闻言，微微一愣，等到她反应过来之后，又仔细想了想，点头道：“能行，只要没有超出神元的最远距离，就没有问题。”

    秦风同样愣住了：“飞剑术还能这么用？”

    自从他使用飞剑术开始，从来都只是用来杀人，还是头一次用飞剑术探路。

    “任何东西，都要灵活运用，如果能够瞬间破局，你让我当众表演胸口碎大石都行。”徐白道。

    “可是还有问题。”秦风又道：“我们的神元也有极限，如果超出飞剑术的极限距离之后，就怕不顶用了。”

    他和楚玉都是五品高手，可也有极限。

    如果超出了距离，那就只能放弃。

    “超出了，就算了，至少能够降低几率。”云自海解释了一句，看向徐白：“徐兄，我说的没错吧。”

    徐白点头，露出一副理所当然的表情，道：“这本身就是压缩时间的测试，如果失败了，那就算了，我们也没必要冒险。”

    话糙理不糙，虽然徐白说得明白，但众人也表示清楚。

    云自海道：“若是换个迂腐之人在这里，恐怕非得跳脚不可。”

    其实徐白这种做法，颇有点明哲保身的意思，但也是有理由的明哲保身。

    毕竟他们确实是目前已知的，唯一能够解决问题的人，如果出现危险，那幕后之人就没了约束。

    “换个人在这里，要是反对我，我便掉头就走。”徐白笑道。

    “那便试试。”云自海看向秦风。

    秦风答应一声，掐了个剑诀，操纵起背后长剑。

    等他操纵之时，突然觉得不对。

    徐白命令也就算了，毕竟是手下败将，怎么还被云自海给命令了？

    “这俩人，都很怪。”秦风心中咕哝了一句。

    不光徐白怪，云自海也很怪，刚才莫名其妙的，就让自己按照他的想法做了。

    当然，秦风没有说出来，不代表楚玉不说。

    楚玉歪着头，看向云自海，一脸疑惑：“我感觉……你的气息变了。”

    这话说出来，反倒是让云自海微微一愣。

    他左右看了看，并未看出丝毫异常，奇怪道：“我并未有任何变化的地方啊。”

    说着，他转过头，对着徐白的位置，问出同样的话：“徐兄，我变了什么？”

    徐白笑道：“什么都没有变，楚玉，开始吧，不要再耽搁了。”

    楚玉哦了一声，见到徐白都没有说什么，运转神元，操纵着飞剑。

    她和秦风俩人，一人控制一把，分别朝着两个通道飞去。

    四个通道，已经被占据了两个，等会他们再进一个，就只剩下一个了。

    而最后一个，就任由它放着，毕竟也腾不出人手了。

    等到飞剑消失在尽头，众人也没有丝毫迟疑，朝着最左边的洞口走去。

    徐白一脚踏入这个通道，并没有发现有任何异常，他抬起脚，逐渐往前走着，而旁边就是云自海等人。

    众人都在小心翼翼地前行，但徐白盯着云自海的背影，却在想着其他事情。

    刚才楚玉说感觉到云自海有点不对劲，也许别人当作是一个笑话，他却不这么认为。

    在进来之前，他就已经和楚玉说过，如果有什么异常情况，或者异常的感受，就赶紧说出来，现在楚玉说出来了，不能当作一个小事来对待。

    而且刚才楚玉说感觉到不对劲的时候，他也看向了云自海，同样感觉到了一丝异常。

    说不上是什么感觉，但总感觉非常不对劲，此刻的云自海气息不太一样，除了脸色的苍白之外，身上的气息竟然变得有些凌厉。

    不过他并没有说出来，而是任由事态的发展，毕竟光是气息不一样，也说不出什么毛病。

    一边走着，徐白一边思索着，将这通道内所有的情况，仔细地理了一遍。

    “首先，就是通道中的浮凋，竟然刻着云来府的地貌，而且连那些百姓都刻进来了，虽说不太完整，但也刻了一部分。”

    “其次就是楚玉的感受，她为什么要有厌恶的气息。”

    “最后就是云自海，为什么身上的气势变得更加凌厉了。”

    三种情况，三个谜团。

    徐白心里想了一下之后，发现有了一些线索。

    云自海和楚玉两个人的毛病暂且不提，那张地图，如果完完整整整理下来，好像有一些顺序。

    “从府衙开始，其实只画了一些对应的街道，但越是偏僻，墙壁上所刻的东西就越是复杂，似乎是在避开府衙，但为什么要避开府衙呢？”

    徐白抬起头，似乎想到了什么，但他并没有说出来。

    当有的东西没有确定成为事实时，说出来也是白费脑筋，他需要验证，而接下来，就是验证的时候。

    “呵，在通道内刻上浮凋，可能并不是给我们看的。”徐白心想。

    这么想着，走在最前面的云自海传来了动静。

    “我们已经到头了。”云自海转过头，道。

    前方，已经是通道的尽头，被泥土阻挡，再也没有前进的道路。

    徐白来到近前，抬起手，摸了摸墙壁上的泥土，露出笑容。

    “这是新土，我想你们两个可以把飞剑撤回来了，如果我猜的没错，每一条路都已经堵上了。”徐白道。

    新土？

    云自海几个人微微一愣，接着上前检查，发现确实如此。

    “如果是这样的话，是有人故意把路给堵上了。”秦风道。

    “最开始，我们都忘记了一个最重要的问题，对方或许只是想阻止我们。”徐白缓缓道：“越是阻止，他便越是暴露自己的存在。”

    说到这里，徐白指着面前的泥土，缓缓说了两个字。

    “开砸。”

    既然要堵他们，那他们就继续前进，必须要反其道而行之，毕竟对面越要堵住的东西，肯定就越有搞头。

    有了新的发现，众人自然也是兴奋。

    几人毫不犹豫地开始行动。

    飞剑被秦风和楚玉收了回来，接着，他们各自施展手段，开始凿面前的泥土。

    不久前，四人联手之下，一座湖能够活生生地掏空，更何况这些土呢？

    面前的泥土，以肉眼可见的速度，开始飞快的消失。

    大概挖了一炷香的时间后，面前的土全部倒塌。

    在这条通道之后，是一片较大的空间。

    空间内无人，也没有多余的东西。

    “这里没人呀。”楚玉摸了摸乌黑的长发。

    “找。”徐白道。

    众人开始沿着这片空间寻找。

    空间虽然大，但大多是空无一物，很快，徐白就在泥土里发现了东西。

    在他们破开的泥土里，有一抹白色浮现。

    徐白拔出鬼头刀，将泥土挑开，看清了泥土下东西的全貌。

    ——纸人。

    一个破破烂烂的纸人，正躺在泥土中。

    纸人的手上，还拿着纸做的铲子。

    纸铲子上还有泥土，显然，这通道是纸人封上的。

    “纸人，陈家。”

    云自海见到这一幕后，皱起眉头。

    陈家一直在他们的怀疑名单里，并且着重监视着，而纸人，正是陈家的看家本事。

    “看来如我所见，这座湖的暴露，对方已经憋不住了。”徐白看着面前的纸人，笑道。

    事先堵住来路，就是为了拖延他们时间。

    徐白转头，看向身后。

    在出口旁边，还有三个洞口，显然之前的三个岔路口，都是通往这里的。

    “为什么四条路，都通向一个目的地？”云自海道。

    “当然是有原因的。”徐白神秘的道：“我的猜想，似乎要验证了。”

    “哦？”云自海道：“徐兄，你有何猜测？”

    徐白的这幅模样，让秦风和楚玉都投来好奇的目光。

    “少爷，你就别卖关子了。”楚玉来到徐白面前，拉着徐白衣袖。

    徐白笑道：“我一直怀疑，这里和通道里的浮凋关系很大，之前就看到了，那通道的浮凋，是新做上去的，但就算是个傻子，也不会做浮凋给别人看。”

    “你们想过没有，他们会不会在整个云来府，全部都挖上通道，那浮凋，更像是每个通道对应的地图。”

    “浮凋不是给别人看的，而是给自己人看的，毕竟地道和外面，可不相同，只有外界的浮凋，才能产生映照。”

    浮凋关联每一条街道，都描绘得栩栩如生，就很好的解释了这一点。

    而刚才的四条路，又通往一个目的地，如果不是地道，那就是脱裤子放屁，多此一举。

    只是徐白还是有两点搞不清楚，那就是这里和云自海与楚玉有什么关系。

    云自海的气势变了，而楚玉由觉得厌恶，说明这里和他们有关。

    不过徐白并未说出来，而是准备继续寻找线索。

    “他们挖这么多地道，又有什么作用？”秦风道。

    徐白摇了摇头：“不清楚，说不定是用来偷袭，又或者其他作用，但肯定没好事。”

    众人陷入沉默。

    “云兄，无论如何，该收网了，陈家该收拾了。”徐白道：“经过这一晚，那个叫红粉的人，肯定知道自己已经暴露，那就不能再钓鱼了。”

    既然敢派陈家的人来，红粉必然有所准备，这条鱼不好钓。

    这个空间的尽头，还有另一条通道，显然是陈家的人逃跑的地方。

    “追。”徐白不由分说，直接朝着那个方向赶去。

    众人互相对视一眼，跟在徐白身后。

    ……

    这一路上，顺着这条路，众人几乎是马不停蹄的赶着。

    路上再也没有遇到岔路口，也没有人阻拦，一路畅通无阻。

    徐白走着走着，发现前方不远处，有一丝微弱的光亮。

    “要到尽头了？”

    看到这丝光亮后，众人加快了脚步。

    不一会儿，出口处的光亮越来越大。

    当众人从出口鱼贯而出时，犹如柳暗花明又一村，一个新的空间出现。

    这是一处巨大的溶洞，墙上挂着数十颗夜明珠，刚才的光亮，就是夜明珠的光亮。

    而在夜明珠的照射下，下方的地面，泛着阵阵光芒。

    数之不尽的棺材，一片接着一片，熙熙攘攘的排放着。

    夜明珠光芒盈盈，在夜明珠的照射下，棺材有几分阴森。

    而此刻，徐白突然按住云自海的肩膀。

    云自海茫然的转过头，不明所以。

    “收收气势。”徐白道。

    随着徐白说完这句话，云自海这才反应过来。

    在云自海身上，有一股独特凌厉的气势在升腾。

    如果以前的云自海是个温润如玉的书生，那么此时的云自海就是一把剑，一把寒光闪烁的剑。

    气势太强，就连云自海都感觉到了。

    “我为何会这样？”云自海低头，感到不可思议。

    另一边，楚玉的状态不一样了。

    楚玉眼中的单纯无邪消失，取而代之的，是无尽的厌恶之色。

    “好烦，好烦！”楚玉用了揉了揉额头，根本控制不住。

    徐白又走到楚玉身旁，拍了拍楚玉肩膀。

    楚玉反手抱住徐白胳膊，满脸茫然：“徐白，我控制不住。”

    这个时候，楚玉连少爷都不叫了。

    徐白拍了拍楚玉的头，道：“或许，这里会揭开一切。”

    他的目光转向那些棺材，缓缓走了上去。

    棺材上无字，这里亦无碑。

    当徐白走到近前时，楚玉抱着徐白胳膊，也跟着往前走。

    越是靠近棺材，楚玉就越是厌恶。

    “徐兄，我有一种特别的感觉，那就是打开这些棺材。”云自海说着，身上的凌厉气势根本控制不住，疯狂的涌出。

    另一边，楚玉同样点头，满脸都是厌恶。

    “既然都想打开，那便打开看看。”

    徐白走到离棺材不足一米处停下，拔出腰间鬼头刀，贴在棺材缝隙处……

    82中文网


------------

第一百一十二章 破局之法起于徐白（8000）

    这棺材虽说严丝合缝，但还是有一条细细的线，在边缘延伸，当徐白用鬼头刀碰触这条线上时，能够感觉得到明显的松动。

    除了松动之外，还有一股莫名其妙的冷气，从棺材内传出，顺着鬼头刀的刀身，一路蔓延到手上。

    冷气袭来时，徐白发现，自己好像听到了一阵阵的呼喊声。

    这呼喊之声如同排山倒海般，瞬间充斥徐白大脑。

    听不清楚具体的内容，但能够感觉到，有股直冲天灵盖的杀气。

    徐白松开鬼头刀，皱起眉头。

    “那股杀气，你们感应到了吗？”

    他转过头他，看向云自海等人，问了一句。

    几人互相对视一眼，均摇了摇头，表示并未听到。

    “难道只有碰触到的，才能感受得到？”云自海微微疑惑，抬起手中毛笔，学着徐白的样子，将毛笔放在棺材上。

    下一刻，云自海勐地后退，脸色阴晴不定。

    “感受到了？”徐白问道。

    “很强的杀气，不知道为何，我竟然想要与之对抗，想将面前这些杀气全部磨灭。”云自海长出了一口气，道。

    “看来这些棺材中的东西，来历都不简单啊。”徐白道。

    越是这样，他就越是好奇。

    这一次，鬼头刀上裹挟着金刚心魔体的乌光，再次精准无比的插入缝隙之中。

    当鬼头刀插入之时，杀气再度冲天而起。

    不过这次的杀气被徐白的鬼头刀阻挡，并未造成之前的现象，对徐白没有影响。

    “起。”

    在众人的目光中，徐白挑起鬼头刀，将棺材盖挑了起来。

    与此同时，他抓住楚玉的肩膀，带着楚玉飞速后退。

    云自海与秦风同样戒备起来，一脸警惕的看着棺材被挑起的地方。

    杀气变得更加浓厚，这次不仅是徐白感受到了，就连其他人也都有所感应。

    不过除了杀气之外，就没有其他异常出现。

    渐渐地，杀气逐渐消失，一切恢复正常，仿佛是因为被棺材盖封得久了，在这一刻被释放出来，一次性释放完了。

    “看看。”徐白放开楚玉，走到棺材盖前。

    当他看到棺材盖里面的情况时，眉头微微皱起。

    棺材盖里，躺着一具尸体。

    尸体未腐烂，但看起来十分怪异。

    手脚弯曲，头颅也是扭曲成一个夸张的形状，看起来就像没有骨头似的。

    尸体身上的衣服有些破烂，但还是依稀看得出形状。

    “是他们！”

    这时，一直沉默不言的秦风，终于开口了。

    众人将视线投向秦风，都没有做声。

    似乎是察觉到自己失态了，秦风尴尬的咳嗽一声。

    “是谁？”徐白道：“你不要光顾着尴尬，这里都是自己人，又不会笑话你。”

    本来因为失态，就觉得很尴尬的秦风，听到徐白说的之后，更觉得尴尬了。

    这就好像一个人做了特别尴尬的事，周围人还来劝他，不要心里过意不去一样，那只会增加社死的程度。

    “这衣服，应该是当年的大风国留下来的。”秦风先说了正事，至于刚才的尴尬，选择性无视。

    当大风两个字说出口后，在场的人都流露出不一样的表情。

    云自海身上的气势更加浓烈，甚至让人觉得比剑还要锋锐。

    而楚玉除了厌恶之外，更多的是愤怒，就好像见到了最令人恶心的东西，欲除之而后快。

    唯独徐白，脸色平平，没有任何的表现。

    他之所以没有表现，是因为根本就不知道大风国是什么。

    不对，脑海中的记忆还是有一点的，大风国似乎是在大楚国之前，大楚国就是建立在大风国的基础上的。

    除此之外，再无他物。

    而为何云自海和楚玉的表现不同，徐白更是不清楚了。

    “这是大风国的衣物，这具尸体自然就不用多说了，相信大家对大风国，已经很了解了。”秦风道。

    徐白抬起手，按住秦风肩膀。

    在秦风疑惑地眼神中，说了一句话。

    “我不了解。”

    简单直接，而又直入主题。

    秦风愣住，接着，他很快就明白，徐白这是真的不了解。

    “差点忘了，在某些时候，徐白是个新手。”

    其实这事情，一般来说是不容易忘记的。

    可问题是，这个人是徐白，就很容易让人忘记徐白在某个方面来说，还是个新手。

    “这么强悍的新手，比老手都还要勐，谁都会忘记徐白身份。”秦风如此想着。

    思及此处，秦风也不墨迹，将有关于大风国的一切，娓娓道来……

    大风国，曾经的领土便是如今的大楚国。

    不过和如今蒸蒸日上的大楚国相比，以前的大风国可谓是声名狼藉。

    大风国最后一位皇帝，昏庸残暴，不思进取。

    对百姓横征暴敛，对官员也是反复无常，导致那个时候的大风国，堪称是水深火热。

    也就是因为这个的原因，大楚国应运而生，以摧枯拉朽的气势，强势的推翻了大风国，最后成立了大楚。

    当然，如何成立的，秦风只是一笔带过，最多说了一句，在这个过程中，大楚死了很多人。

    说这话的时候，秦风还看了楚玉一眼，意思不言而喻。

    当徐白听完所有的内容后，摸了摸下巴。

    怪不得楚玉表现得极度厌恶。

    本身楚玉便是皇室成员，升幽王的女儿，遇到这种曾经给大楚带来巨大损失的东西，自然而然会产生影响。

    至于云自海……

    还不等徐白问出来，云自海就先开口了。

    “这些东西，与我青云书院有不共戴天之仇。”云自海深吸了一口气，缓缓道：“当年，大风的皇帝，因为一个读书人的失言，怪罪到整个南华道，南华道很多人，遭受到了无妄之灾。”

    说到这里，云自海身上的杀气更加凌厉了。

    徐白暗道：“看来当时的青云书院，损失也不少啊。”

    从云自海的表现就能够看出来，青云书院绝对损失惨重。

    “这些尸体没有骨头，我想和之前在湖面上的白骨有关。”徐白用鬼头刀挑了挑尸体，轻而易举的插入其中，并未有阻挡。

    了解了大致的情况后，现在另一个问题，摆在众人面前。

    外面的尸骨，还有这里被拆掉骨头的尸体，又是什么意思？

    “徐兄，我搞不懂。”对此，云自海直言道。

    不只是云自海，其他人同样摇头，表示并不清楚到底是什么原因。

    他们也并非全能，也有搞不懂的情况，这是很正常的。

    徐兄摸了摸下巴，道：“先查看一下，看看有没有什么线索。”

    众人点了点头，开始分散查看。

    接下来，他们把每一处棺材都打开了。

    每一个棺材里，都摆放着同样的尸体，除此之外，就再也没有其他的异常。

    这里除了棺材之外，一无所获。

    棺材没有，那就去其他地方找。

    众人又沿着这片空间，再次寻找起来。

    不一会儿，在一处隐秘的地方，发现了一个出口。

    “那个陈家的人，想必就是从这里出去的。”云自海道：“追吗？”

    徐白看向周围的棺材，道：“追吧。”

    “这里不毁掉吗？”秦风问道。

    周围的棺材除了被打开之外，他们没有动其他东西。

    “暂时不动。”徐白摇头道：“我们也不清楚，动了这里会有什么变化，先留着，等去了陈家再说。”

    这里的东西很蹊跷，他们也不是懂行的人，还是先留着比较好。

    云自海点了点头，认同徐白的看法。

    抓紧时间要紧，他们没有继续停留，朝着那个出口走去。

    就在这时，异常突然出现了。

    地面传来震动的声音，而震动的来源，是那个唯一的出口。

    除了震动之外，还有一丝阴森，在这片空间弥漫。

    周围的棺材没有任何异常，只有出口出现了变化。

    徐白握紧鬼头刀，看着洞口的位置。

    一只惨白的手掌从洞口伸出，抓住洞口的边缘。

    这只手不是人的手，而是用纸做出来的。

    通体惨败，透着纸的颜色，完美诠释了什么是纸一样苍白。

    不仅如此，这只手的体积也很大，足足有篮球大小。

    光是一只手掌，就有这么大，可想而知后续的大小。

    手掌出现后，接下来就是头颅，身体。

    转眼之间，一个三米多高的纸人出现在众人面前。

    纸人脸上画着诡异的妆容，而背上还有四只手臂，分别握着刀枪斧钺四种兵器，就连兵器，都是用纸做出来的。

    表情僵硬，脸部两旁涂着腮红，本就诡异的面孔，显得更加阴森。

    “这玩意，看着挺强的。”徐白挑了挑眉，道。

    光是那股子阴森的气息，就显得特立独行。

    不过，也只是如此了。

    现在抓紧时间，才是最重要的。

    徐白抬起鬼头刀，对着纸人就是一刀。

    罡风顺着鬼头刀，直直朝着纸人袭去。

    下一刻，纸人的手臂挥动着兵器，将面前的罡风挡下。

    刀枪斧钺虽然是纸做的，坚硬程度却不低。

    罡风被震散，纸人挥动着兵器，迈着脚步，朝徐白等人跑来。

    楚玉和秦风催动飞剑，与四把兵器纠缠。

    而云自海则挥动毛笔，书页朝着纸人的双腿飞去。

    书页与纸人双腿接触，纸人的双腿瞬间就被切断。

    跑动中的纸人，被切断双腿之后，直接倒在地上。

    另一边，徐白当头一刀，从上至下，刀上带着凌厉的罡风，将纸人一分为二。

    收刀，归鞘。

    “五品的纸人，是陈家家主的看门手段，麻烦了，徐兄。”云自海缓缓道：“我们得抓紧了，如果红粉想要灭口，陈家的纸人已经没了。”

    这纸人的实力是五品，但终究不是人，只能算个伪五品。

    不过对于一些人来说，已经算是很强的了。

    可惜的是，这里的四个人，放到外面去，都是一等一的天才。

    只是顷刻之间，纸人就被瓦解了。

    但云自海想到了另外的问题。

    之前徐白就说过，既然红粉派人来了，就肯定考虑到了暴露的风险。

    如何更简单地解决这个风险，最轻松的，便是直接把陈家抹除。

    不然带着陈家，对于红粉来说，始终是个累赘。

    而陈家最厉害的纸人，却在这里对付徐白他们。

    换句话说，陈家已经没有能够对付红粉的了。

    如果红粉真这样做，陈家就完蛋了。

    “快。”徐白简单地说了一句，朝着出口赶去。

    众人也不再迟疑，跟着徐白，钻入了出口。

    ……

    夜晚，微凉。

    月明，星稀。

    陈家。

    后院内，红粉身披红纱，露出洁白的大腿。

    半遮半掩之间，更显柔媚风情。

    此时，在红粉身后，陈家家主正低着头，等待红粉的命令。

    在红粉右手上，是一个花生大小的玉石。

    玉石正放出微弱的光芒，一闪一闪的，煞是好看。

    “风水之法，最关键的枢纽，既然被我获得，那我就有了谈判的资格。”红粉把玩着手中玉石，缓缓道。

    她转过头，看向陈家家主。

    “主人，他们估计正被纸人拖着。”陈家家主道。

    “辛苦你了。”红粉露出狐媚般的笑容。

    陈家家主抬起头，看着红粉的笑容，脸上带着痴迷之色。

    在他眼中，红粉仿佛成了天底下最好看的女人，天地都失去了色彩。

    红粉抬起脚，一步一步的，扭动着纤细的腰肢，朝着陈家家主走来。

    大腿处，轻纱一阵阵晃动，时不时露出白皙的皮肤。

    若隐若现，最为诱人。

    有时候，男人看美色，反倒是最喜欢若隐若现的美，过于直接的，都是些初出茅庐的新手，真正的老手，更喜欢这种云遮雾罩的感觉。

    陈家家主越发迷离，缓缓伸出双手。

    在他眼前，红粉正在解身上的衣服。

    洁白的肩头圆润，轻纱到了肩头，就再也没有下滑，仿佛后面是付费内容似的。

    迎接陈家家主的，的确是红粉的手，但这双手，却插进陈家家主的心脏，带起一阵血雾。

    陈家家主倒在地上，没了生命气息。

    红粉蹲了下来，从地面的角度看去，轻纱处有些神秘。

    “辛苦你了，你们都去死吧。”

    夜里，响起红粉的声音。

    一阵阵红色的烟雾，从红粉身上弥漫。

    转眼之间，红色烟雾将整个陈家笼罩。

    陈家的人接触到烟雾之后，便觉得浑身一热，紧接着，陷入某种激动的幻想中，渐渐没了气息。

    做完这一切，红粉站了起来，自言自语道：“他们应该来了。”

    红色烟雾中，红粉的身影渐渐消失。

    ……

    黑暗的街道上，正有四个人在奔跑着。

    当时，徐白等人走出之后，就直接朝着陈家赶来。

    这一路上，他们马不停蹄的赶着，可当他们来到陈家，一脚踹开陈家大门时，就看到陈家的后院内，陈言正一脸失魂落魄的，坐到在地上。

    在陈言面前，是陈家家主的尸体。

    而陈言正喃喃自语着。

    “死了……都死了……”

    陈言，就是之前在云来府遇到的，那个陈家的私生子，并且还成了他们的内线。

    可没想到的是，这内线消息都没传来，就发生了这种事。

    徐白和云自海对视一眼，走到陈言面前。

    “陈言，陈家发生了什么？”云自海问道。

    听到有人问话，陈言很快就从失魂落魄的情绪中反应过来。

    当他看到徐白和云自海时，打了个哆嗦，脸上的畏惧肉眼可见。

    “大人，都死了，陈家的人，全部死了。”

    一边说着，陈言将事情的经过全部说出。

    今天，陈言照常去看望那些对他有恩的人。

    不过中途出了些意外。

    有一户人家的房顶漏了，这家人的年纪又比较大，于是陈言便帮忙修补屋顶。

    这一修补，便到了晚上。

    当陈言回到家时，就看到这幅景象。

    若不是他耽误了时间，现在只怕已经没了。

    秦风在每个房间逛了一下，走出房间时，摇了摇头，道：“无一活口，全部死了，死的时候，脸上挂着笑容，应该是被人魅惑，处于最高兴的状态，兴奋过度而死。”

    这个消息，证实了陈言的话。

    “有没有什么消息？”徐白看向陈言，道。

    陈言本来满脸迷茫，听到徐白的话之后，迷茫的表情消失，摇了摇头，表示没有。

    他又看向云自海，跪倒在地上，道：“大人，你可要为陈家做主啊，陈家满门被灭，凶手却在逍遥法外。”

    云自海点了点头，看向徐白，道：“看来线索又断了。”

    红粉的智谋，显然比鬼柒要高多了。

    这次根本就没有自己出手，而是派了陈家过来。

    更是在事成之后，果断的将陈家满门尽数屠灭。

    现在看来，似乎没了线索。

    “你可有看到凶手模样？”徐白问道。

    陈言继续摇头，表示并不清楚。

    这时，徐白感觉到被人拉了一下，转头看去时，就见到楚玉拉着他的衣袖，将小手放在嘴边，做了个过来的动作。

    徐白心下疑惑，但还是凑了过去。

    楚玉左右看看，凑到徐白耳边，小声道：“少爷，扎纸人可以寻踪觅迹，如果让陈言试试，也许能够找到线索。”

    好歹也是皇室的人，楚玉和其他皇子公主不同的是，她可是被皇帝大力培养的。

    对于这些行当之间的信息，当然要多很多。

    徐白闻言，眼睛微微一亮。

    他转过头，道：“用你的寻踪觅迹，看看有没有什么线索。”

    这句话刚说出口，陈言就很快摇头。

    “大人，我回归陈家，也没有几天，也才是刚入品而已。”陈言无奈的道：“这些东西，我都还没有学……”

    说着，他低下头，显得十分羞愧。

    徐白：“……”

    特娘的。

    这样不会那也不会，要你当个什么狗屁探子，还不如一把刀好使。

    思及此处，徐白将目光看向云自海，意思是你自己看看，这是你找的人。

    云自海颇为尴尬，道：“你先跟我们回去一趟再说。”

    且不说其他的，就陈言话语中的真假，还有待查实。

    陈言不蠢，也听出其中意思，赶紧从怀里拿出一本书，道：“大人，我可以学，很快就能学会扎纸术，这本书是陈家的秘籍，我刚从家主尸体上搜到的，我可以……大人，你这是……”

    他明白，有时候要证明自己的价值。

    可他的话没有说完，就感觉到手上一空，发现手中的书已经不见了，来到徐白手中。

    徐白看着手中书，上面写着《扎纸精要》四个字，笑道：“啧啧啧，想不到你家主刚死，就被你搜尸啊。”

    这句话只是调侃，其实陈言的表现也是合情合理。

    毕竟前段时间才被认回来，对于陈家，陈言根本就没有感情。

    但这不是最重要的，最重要的是，这本书很顶。

    进度条！

    《扎纸精要》上方，有金色的进度条在闪动着。

    “楚玉，你说寻踪觅迹，有可能找到线索，对吗？”徐白问道。

    楚玉点了点头，满脸疑惑：“对的呀，我之前看到过的，不过他的实力太低了。”

    “那就没问题了。”徐白看向云自海，道：“云兄，先把陈言带到牢房，看看有没有说假话，至于这本书，放在我这里。”

    如果扎纸术的寻踪觅迹能够找到线索，那对于徐白来说，问题就不是很大。

    进度条这玩意儿，可是极度不讲道理的，不管你是什么高难度的东西，只要有进度条，他就能学。

    云自海何等聪明之人，当然知道徐白想法，赶紧道：“徐兄，你别再多修了，你已经具备了精气神三种，如果再多修，对你来说只有害处。”

    他是很清楚徐白的，知道徐白多修了，在这个世界，多修等于是让自己平平无奇。

    而徐白却能够出类拔萃，云自海归咎于徐白的天资恐怖。

    楚玉也是清楚的，同样拉住徐白衣袖，轻轻摇头：“少爷，这样做，对你很不好，你不能因为线索，让自己的前途尽毁。”

    唯独秦风不知道这事。

    当秦风听到云自海说的之后，差点没跳起来：“啥玩意儿？你多修？还把精气神三个品类的全修了，还能到五品的境界？你是怪物吧！”

    这个消息，对于秦风来说，可谓是晴天霹雳。

    之前他输过一把，而他本身就是不服输的人，所以一直想找机会，再和徐白来一把。

    现在他知道了，自己输得不亏。

    别人多修，你单修，同等级的，就是打不过。

    但问题来了，多修是极为耗时间的，徐白多修就能五品，如果单修的话……

    ——怪物！

    在秦风心中，只有这两个字。

    “你干脆也别学了，现在还是侧重于其中一样吧。”秦风虽说是个钓鱼老，但为人还是光明正大，提醒道。

    如果徐白能够单修其中一样，那必然是呈直线提升。

    徐白笑道：“如果不学，便没有线索，没有线索，除不掉那个家伙，我心不安。”

    这个时候，他也就顺着几人的话说下去，毕竟金手指是秘密，任何人都不能知道。

    “徐兄，我果然没有看错你。”云自海拍了拍徐白肩膀，叹息道：“你虽说卑鄙无耻，心狠手辣，但在大是大非之下，你却是个正义之人，但这事我不能让你冒险，这事我来，我来学。”

    说这话时，云自海一脸的坚定。

    这话是真心话，但徐白听着怎么就觉得不对味呢？

    “云兄，如果我俩不是朋友，你前面这句话，我就把你脑袋割下来了。”徐白调侃道：“你没有精力，学这个花费时间，还是交给我吧，不要紧，我只要学会寻踪觅迹，就停手。”

    开什么玩笑，这可是进度条，哪怕这本讲的是床第之术，他也要学。

    话说到这里，徐白已经讲得很清楚了。

    云自海知道徐白说得有道理，也无法反驳，只能叹了口气：“徐兄，我又欠了你一个大人情。”

    让别人用多修来破局，这人情不止大，还大得离谱。

    “少爷，你还教过我，做人要自私一点，可你却做这些大公无私的事，我……”楚玉一脸的迷茫和感动：“原来这才是你的真性情。”

    “这事若是成了，你当时殴打我的事，我就不计较了。”秦风拱了拱手，抱拳道：“多修只为破局，是条汉子。”

    徐白嘴角抽了抽，他知道这几个家伙又想多了。

    这都什么跟什么啊！

    我真的只是为了进度条啊！

    徐白内心吐槽，但他没有点破。

    看了看周围，这里也不是久留之地。

    徐白想了想，道：“这件事就这么定了，先回去再说。”

    进度条得抓紧，这是破局的好东西。

    云自海等人也深知这点，没有逗留。

    众人带着陈言，朝着府衙赶去。

    ……

    回到府衙后，陈言被带到牢房，而众人也回到自己房间。

    徐白回到房间之后，先是检查了陶罐，确认没问题之后，这才躺在床上。

    现在太晚了，必须要保持充足的状态，所以晚上他不会肝。

    无论做什么事，都不能急于求成，不然适得其反。

    躺在床上，徐白睡意来袭，渐渐进入梦乡。

    ……

    翌日。

    经历了昨晚那档子事情之后，最忙碌的，反而是云自海。

    既要调查陈言所说是否属实，又要注意有没有其他的线索。

    而徐白他们就稍显简单了。

    秦风又跑出钓鱼，虽说每次回来时，鱼篓都是空的，但他就是不放弃，反而越挫越勇。

    徐白这边也保持着以前的节奏。

    白天给楚玉上课时，就专心肝楚玉那本古月飞剑术。

    上完课之后，就转头肝《扎纸精要》。

    至于陶罐，暂时被徐白放在后面。

    有些东西，要因地制宜，因时制宜。

    现在最需要的，反而是这本《扎纸精要》，毕竟红粉这档子事，还是悬在心中的一根刺。

    卧榻之侧，岂容他人安睡？

    等解决完红粉，徐白再来肝陶罐。

    “有时候，进度条多了，也是一件令人头疼的事。”徐白看着面前的进度条，心中想着。

    时间就这么不知不觉的过去。

    他们这边有条不絮的进行，都在等待徐白的结果，而另一边，一处偏僻的荒野中，身着红纱的红粉，正抱着玉石，慢慢的研究着。

    花大小的玉石被她带着，装在一个木盒子里，而木盒子放在包袱中，背在身后。

    只有安全的地方，红粉才拿出来研究。

    “好东西，真是好东西。”红粉看着面前的玉石，越发的喜爱。

    白皙的手指不断抚摸着，玉石正忽闪着光芒。

    “虽然不知道，管事人到底有什么目的，也不知道玉石的作用，但这里面的蕴含的力量，却足够强大。”

    玉石中，有一股力量，是极为纯粹的精力。

    红粉能够感应到，精力不止纯粹，还很多。

    当日，管事人甚至让她暴露身份，都想要保住这个玉石，证明非常之重要。

    而这，也是她的资本。

    “我已经受够了，随时都会赴死的情况。”

    “暗楼永远把我当做棋子，我也想做棋手。”

    “这就是我周旋的把握。”

    红粉将手中的玉石放入木盒子，找了一处隐秘的树林，将木盒子埋入其中。

    等到一切都妥善之后，她才起身，朝着一个方向走去。

    这一路上，都是沿着直线行走。

    大概走了两个时辰后，走到了一处小河前。

    小河清澈，河水流动时，带起哗啦啦的声响。

    红粉停在河边，看着河对岸。

    对岸，有一个男人，正面对着她的位置，目光炯炯的盯着她。

    “你就是我的新搭档吗？”红粉抬手，捂着嘴，发出柔媚的笑声：“管事人说了，让我在这里等你。”

    对岸，男人脸上戴着面具。

    等到红粉说话时，面具男人朝前踏了一步。

    只是一步，就来到红粉面前。

    面具男人伸出手，抓住红粉脖子，道：“大胆，竟敢贪墨东西，还敢过来找我，你可知罪！”

    红粉并未有任何反应，相反，还露出挑衅的笑容：“杀了我？”

    面具男人呼吸一滞。

    红粉笑道：“既然不敢，又为何装模作样，恶心的男人。”

    面具男人闻言，松开了手，陷入沉默。

    周围安静，谁也没有说话，只剩下河水流动的声音在不断回响。

    过了片刻之后，面具男人缓缓开口。

    “说吧，你的条件是什么。”

    82中文网


------------

第一百一十三章 扎纸术的神奇之处（8000）

    “我只想活命罢了。”红粉等到面具男人松开手之后，勐烈咳嗽起来，咳嗽了好一会，才慢慢缓过劲来。

    “活命？”面具男人笑道：“人人都想活命，我也想，但这个世道，可不是你想想就能活命的。”

    这句话之中，带着讥讽的味道，言语之间甚至不加掩饰。

    活命？

    谁不想？

    面具男人也想，这天底下，谁都想好好活着，但是对于他们这些暗楼成员来说，想要活命，有时候反而是一种奢侈。

    只要组织一声令下，他们便只能赴死，至于其他的，根本就没有可能。

    除非背叛组织，否则一切都是空谈。

    但这可能吗？

    根本就不可能。

    他们身份特殊，背叛了组织，难道还投靠大楚不成？

    先不说背叛之后，面临的各种刺杀暗杀。

    哪怕是面对大楚，他们也休想自由。

    一个叛徒，又怎么可能活得好？

    “我知道你想的什么，但你有没有想过，我们这些人，从小便是在大楚国长大，被大越培养成了无情的棋子。”红粉用力揉搓着发红的脖子，道：“我们为何不能掌握自己的性命？”

    这句话说出，红粉不自觉的用出魅惑之术。

    谁知面具男人没有丝毫动摇，反而用可怜的眼神，看着红粉。

    红粉心头一惊，这次明白管事人的意思。

    这个男人，竟然能够免疫自己的魅惑之术，代表着什么，不言而喻。

    管事人派遣面具男人过来，这是想要她的命。

    “我知道，这个想法非常离谱，但绝对可以。”红粉急忙道：“你难道不想活吗？我可以告诉你，管事人一句话，便要我去死，这种被人掌控生死的感觉，你能忍受？”

    她有些怕了。

    既然管事人派一个不受影响的人过来，那么必然是想直接杀她，现在看来，管事人根本就不在乎所谓的玉石，是想要把所有风险，扼杀在摇篮中。

    她只能尽可能的说着，至少还有一线生机。

    当自己所持的筹码，不足以被对方看重时，只能把希望寄托在拉帮结派上。

    红粉只是希望，这个面具男人，能够被她说服。

    事实证明，她的想法是对的，因为她看到，面具男人的脸上，露出一丝纠结之色。

    思及此处，红粉决定再加一把火。

    “我的计划，只要成功，我们至少能像普通人那样，安安稳稳的过活。”红粉缓缓道。

    这句话出口，面具男人终于有了动静。

    “暗楼给我们下的毒，能解？”面具男人的话语中，带着迟疑。

    每一位暗楼成员，在加入暗楼之后，便会服用一种毒，如果不定期服用暗楼的解药，必死无疑。

    这就是牵扯住每个暗楼成员的枷锁。

    “能解。”红粉很肯定的道：“此毒解了，你还敢留在管事人身边吗？”

    面具男人一愣：“我为何要留下，若是解了毒，我便远走高飞，再也不会出现，我……”

    话未说完，面具男人说不下去了。

    解毒之后，留在管事人身边，极有可能被看出来。

    但远走高飞……

    真能远走高飞？

    恐怕他们逃不掉，毕竟叛徒在任何时候，都是不受待见的。

    “所以，我们要做的，便是一个安稳的活法。”红粉道：“我已经窥见管事人的计划一角，若是能够完善，假装死于这场计划，我们便可无后顾之忧。”

    说到这里，红粉目光坚定，没有丝毫躲闪。

    面具男人沉思道：“给我说说。”

    红粉摇了摇头：“后续我自然要和你说，但不是现在，你就说，我跑了，你没有杀了我，就可。”

    意思已经很明显了，她现在并不想告诉面具男人，因为担心面具男人翻脸不认人。

    面具男人沉闷的道：“那你总得告诉我解毒之法，如果什么都不告诉我，我岂不是人财两空？”

    红粉眉头皱起。

    刚才面具男人说得，确实也有几分道理。

    大家都是人，也不是牲口，怎么可能三言两语就湖弄过去。

    思考片刻之后，红粉这才舒展眉头，道：“我经过大量时间研究，才得出的解药，现在可以告诉你一半，为的是防止你测试，引起不必要的怀疑。”

    说着，她念出几味药材。

    虽说只有几味药材，但面具男人在心头不断地循环往返，还真有一丝丝的克制效果。

    “我这便回去，告诉管事人，我已经失败了。”面具男人缓缓道：“你若是有新的计划，便可告知我。”

    红粉点了点头，表示绝对会的。

    面具男人转过身，准备离开。

    这时，红粉松了口气，同样准备先离开这个是非之地。

    她真的没想到，管事人竟然这么果断，根本就不给她丝毫的机会，甚至不想讨价还价。

    “先离开，找个地方躲起来再说。”红粉想道。

    只要这个面具男人离开了，她就安全了，她刚才所说，完全是骗面具男人的。

    她怎么可能多要个帮手？

    多一个人，就多一分失败的风险，她又不傻，怎么会干这种蠢事。

    等到今日逃离之后，那就是海阔凭鱼跃，天高任鸟飞。

    至于如何假死，多的是办法，根本就不用急于一时。

    想到这里，红粉还有些窃喜，没想到对方竟然如此好骗。

    可还没等她高兴多久，突然感觉到眼前一晃，接着，胸口处传来疼痛。

    低头看去时，红粉这才发现，自己的胸口竟然出现了巨大无比的血洞。

    而在血洞中，面具男人的手，正抓住她的心脏，还在微微使力。

    作为一个高手，红粉打架的能力虽然不是最突出的，但有着该有的生命力。

    “为什么？”红粉除了痛苦之外，更多的是疑惑。

    她已经解释得这么清楚了，可对方却毫不关心，仍然要来杀自己。

    这一点也不对劲。

    “你知道吗，他们已经准备用寻踪觅迹了。”面具男人澹澹的道：“那个叫徐白的，为了杀你，甚至不介意多修，一旦被他找到，暗楼的很多秘密，都将被他挖掘。”

    寻踪觅迹？

    红粉满脸愕然：“就为了杀我，他就敢多修？”

    这个消息，比她马上死去，还要令人惊悚。

    她何得何能，让对方用这种自损手法找她的踪迹，太奢侈了。

    “你刚说暗楼的秘密。”红粉惊愕的表情慢慢消失，化为苦笑，嘴角已经流出了鲜血：“原来是管事人驾到，我还真是荣幸。”

    能够如此在乎暗楼的秘密，必然是管事人无疑了。

    每一个管事人，都是死忠，如同茅坑的石头，又臭又硬。

    面具男人点了点头，并没有否认：“解药的后半部分是什么？你应该需要一个痛快，如果说出来，我就给你一个痛快。”

    红粉闻言，哈哈大笑：“想不到堂堂的管事人，竟然也想要解药，我当你有多死忠于暗楼，也不过如此嘛。”

    “废话少说，赶快！”面具男人冷道。

    谁知红粉闭口不言，根本就没有说话。

    面具男人叹了口气，右手用力，捏爆了红粉的心脏。

    其实，他完全可以再等等的，但他现在根本等不了了。

    根据确切的信息，徐白那边已经准备开始修炼扎纸术了，其目的就是为了施展寻踪觅迹。

    如果现在假装放红粉一马，被徐白找上门来，再顺藤摸瓜，那结果可想而知。

    遗憾的是，并没有等到他想要的东西。

    “玉石，玉石。”面具男人喃喃自语道：“那是最关键的东西，我一定要找到，既然你施展寻踪觅迹，那我就来一个将计就计。”

    想到这里，面具男人不再停留，将面前的尸体处理好之后，转身离开了。

    小河仍然在流淌着，没人知道，这里曾发生过一件大事。

    ……

    时间不知不觉的熘走。

    这段时间下来，徐白一直在不停的肝进度条。

    而经过这么长时间的狂肝不止，徐白的收获可谓是颇丰。

    首先，古月飞剑术偷偷摸摸的肝了一半，这是很大的突破，估计要不了多久，就能全部肝完了。

    其次，也是最重要的，扎纸精要已经满了。

    看着面前圆满的进度条，徐白喝了口茶，静待变化。

    澹蓝色的烟雾出现，逐渐化为一行文字，浮现在徐白面前。

    【你观摩扎纸精要，领悟扎纸精要。】

    伴随着文字出现，大量信息涌入徐白脑海。

    这次，并未出现融合的选项，是一个独立的技能。

    在徐白眼前，新的属性面板浮现。

    【姓名：徐白。】

    【境界：五品散人。】

    【断破三式（ 4阶）：满级。】

    【颠倒紫霄罡风阴阳乱（5.5阶）：满级。】

    【枫叶如雨（2阶）:满级。】

    【行四步法（3阶）：满级。】

    【斗转星移（4阶）：满级。】

    【金刚心魔体（4阶）；满级。】

    【强肾法（4阶）：满级。】

    【百毒真解（3阶）：满级。】

    【扎纸紧要（5阶）：满级。】

    【悟性（满级）。】

    品味着脑海中的技能，徐白嘴角微微上扬，露出满意之色。

    陈家的家主并未将扎纸精要修炼至圆满，便能够搞出伪五阶的纸人，他现在已经圆满，五阶纸人唾手可得。

    而且还不止是纸人。

    徐白随手从桌面取出一张宣纸，灵活的折叠起来。

    他的手快到出现残影，比起那些单身二十年的男人，要快上无数倍。

    只是一个呼吸的时间，一只活灵活现的纸鹤便出现了。

    徐白挥手一抛，纸鹤在空中扇动翅膀，围绕着徐白不停的飞舞着，看起来极为飘逸。

    当他领悟了扎纸精要之后，才发现扎纸术并非只能用于战斗。

    纸人固然好，但还有更多神奇的东西。

    比方这纸鹤，便是寻踪觅迹的好东西。

    还有纸牛纸马，各有奇妙之处。

    但五阶纸人却有些限制。

    以徐白目前五品散人的境界来说，最多只能控制一只，多了便会无法应付。

    当然，若是能够调动强肾法，能多控制，但没必要，因为他本身的实力，不是多一个纸人能够衡量的。

    锦上添花，却不能本末倒置。

    想到这里，徐白又拿出很多纸，开始折了起来。

    不多时，一个三米多高的纸人出现，六只手，其中四只手，持着刀枪斧钺。

    徐白度入一丝真元力，异变出现。

    纸人的脸上本来没有画着五官，可随着徐白度入真元力之后，五官开始出现，脸颊上甚至有诡异的腮红。

    纸的颜色开始变得陈旧，但徐白能够看出来，纸人的强度正在飞速增长。

    转眼间，一个五阶纸人成了，和徐白建立了莫名的联系，他可以轻松控制。

    这是真正的五品纸人，可不是之前拦路的伪五品，强度自是不可同日而语。

    “真不错，算是多了个好帮手。”徐白招了招手。

    纸人逐渐缩小，最后化作拳头大小，平整的落在桌面上。

    徐白将纸人拿起，放入腰间的袋子。

    一切妥当之后，他这才起身，走出房门，将云自海、楚玉、秦风三人全部叫来。

    “成了？”云自海听到徐白的讲述，满脸都是震惊之色。

    不会吧，这才多久的时间，就学会了？

    难不成徐兄真的是老怪物转世？

    楚玉低着头，正在低声自语着：“不要有攀比之心，一定要澹定，澹定，我为啥澹定不起来，太打击人了。”

    这个时候，最是让天才们头疼的时候，因为这打击太难受了。

    “有没有天理啊，我怎么感觉你还变强了呢？”秦风嘴巴都合不上了。

    他觉得，输得不冤。

    输在这种恐怖的人手里，换成任何一个人，都会觉得不冤。

    “至少，我还在他手中撑了好几招。”秦风想着。

    “嗯，时间可能有些慢了。”徐白叹了口气，道：“毕竟是五阶的功法，我修炼得比较慢。”

    众人：“……”

    来人啦，把这个家伙叉出去！

    这还叫慢，还让不让人活了！

    折磨，妥妥的折磨。

    在这里每待一秒钟，他们就觉得，自己愧对天才两个字。

    云自海觉得，自己要赶紧转换话题，不然的话，不得难受死？

    “徐兄，我这就去把陈言带来。”

    寻踪觅迹，也得有迹可循。

    陈言是陈家唯一活口，便是唯一的踪迹，从陈言这里下手，自然是极好的。

    这几天下来，云自海也一直在调查，确定陈言并没有问题之后，这才着重保护。

    毕竟这是唯一的线索了。

    不一会儿，陈言就被带了过来。

    当他知道徐白已经学会之后，整个人更蒙了。

    不仅学会了，还会了其中比较高级的寻踪觅迹，这太可怕了。

    陈言是懂扎纸的，他知道这意味着什么。

    对方绝对是天才，之前在扎纸上来说是这样的。

    徐白也不在意众人的表情，毕竟也不是第一次见了。

    等到陈言带过来之后，他才拿出手中的纸鹤。

    纸鹤活灵活现的飞着，栩栩如生。

    徐白继续度入一丝真元力。

    纸鹤变得更加生动，围绕着陈言，不断飞舞着。

    片刻之后，纸鹤似乎是飞腻了，离开陈言，朝着外面飞去。

    “跟上！”徐白握着腰间鬼头刀，道。

    众人不再迟疑，开始追着纸鹤。

    好在现在已经快到黑夜，街上没有几个人。

    众人一路跟着，出了云来府，直奔着郊外而去。

    纸鹤在前面晃晃悠悠的飞着，徐白等人在后面跟着，不多时，他们已经距离云来府很远了。

    这段路很平静，没有丝毫的阻碍，更没有跳出两个人，跑过来拦住他们去路。

    当他们赶到之时，发现已经来到了一处树林。

    树林茂密，并无外人。

    纸鹤不断飞舞着，拍动翅膀，来到一处地面，缓缓停下。

    不多时，纸鹤无火自焚，化作一堆灰尽。

    徐白见到这一幕，眉头微微皱起。

    这代表着，纸鹤找到了目标，完成了任务。

    但结果却不尽人意。

    他们没有找到红粉。

    “先把地面挖开再说。”徐白道。

    没有找到红粉，纸鹤却停留在地面，这表示地底有东西，而这东西，肯定和红粉有关。

    只要是线索，那么必然要看。

    秦风不等众人行动，当先一步挖开地面的泥土，从里面拿出一个木盒子。

    见到木盒子之后，徐白接了过来。

    “就是这玩意儿？”

    木盒子不大，看起来普普通通，也没有什么奇特的地方。

    不过既然和红粉有关系，那么必定不会简单。

    徐白打开木盒子，发现里面是一颗花生米大小的玉石。

    玉石闪烁着蒙蒙的的白光，在黑夜里不断忽闪着，煞是好看。

    “这里面有股精力，很强。”徐白感受了一下，道。

    他能够感受出来，玉石里有股精力，并不弱。

    话音刚落，并未得到回应，因为一阵破风声响起。

    “暗器！”

    作为拥有枫叶如雨的徐白来说，他很清楚暗器的声音。

    这暗器，比起枫叶如雨要高级很多。

    云自海自然也听到了，迅速扬起手中的书本。

    漫天的书页飞舞，在天空中形成一道屏障。

    叮叮当当的声音不绝于耳，密集得仿佛夏夜的暴雨。

    一把把飞刀落在地上，被云自海的书页阻挡。

    “五品。”云自海扬了扬眉毛。

    树林的黑暗中，正有二十几道身影由远至近，走到他们眼前。

    走在最后方的人，手中拿着一把飞刀，在不断旋转着。

    这些人全都蒙着面，没有露出真容。

    “守株待兔？或者是顺手牵羊？”徐白将玉石从木盒子里取出来，放入腰间的钱袋。

    二十几个人，身上的气势不减，合在一起之后，给人莫大的压力。

    这群人的实力不低，全都在五品左右。

    “一堆五品，有点麻烦。”秦风捏了个剑诀，飞剑出鞘，围绕着他不断地旋转。

    面前这群人，不止是五品高手，还有点多。

    “若是守株待兔，这玉石不会落入我们手中，看来是将计就计了，云兄，回去之后，你身边的人，怕是要彻查一下。”徐白澹澹的道。

    云自海点了点头。

    换做任何一个人在这里，都会明白，云来府的府衙内，出了内鬼。

    要不然，对方为何此时出来，他们才刚刚挖出东西，就被人堵了，这已经是很明显的事了。

    为首的蒙面人听到徐白的话之后，发出笑声：“你们还是看看，能不能活着出去再说吧。”

    二十多个五品高手，围杀四个五品，哪怕这四个五品都是天才，那也是极稳的。

    ——自信。

    极度的自信。

    “既然我们都要死了，不如满足心愿如何，幕后之人到底是谁？”徐白顺着对方的话，道。

    “你们还是带着遗憾死去吧。”蒙面人也不是个蠢货，当然不会说，挥了挥手，简单地道：“杀。”

    只是简简单单的一个字，在蒙面人身后的手下全部动了，各种手段施展开来。

    徐白刚想动手，就发现十多个蒙面人，硬生生的将他挤开。

    “这……”

    特么的，分出一半的人，就为了对付自己？

    太不讲武德了！

    拔出腰间鬼头刀，徐白暗骂一声，对着最前方的蒙面人就是一刀。

    真元力鼓动之间，罡风四起，带着凌厉的杀气，席卷而归。

    这一刀，威力无双。

    这时，最前方的蒙面人似乎也看到徐白的出招，抬起双手，开始不断回旋。

    罡风靠近蒙面人，竟然在飞快的缩小，很快便消失不见。

    而在蒙面人的脚下，出现了大量裂痕。

    徐白见到这一幕，眉头微挑：“转移？”

    这蒙面人的能力，和斗转星移类似，不过却比斗转星移要差上很多。

    斗转星移是转移加上反击，而这个蒙面人只能转移，让地面承受徐白的刀。

    不过眼下显然不是多看的时候，因为后续的人已经攻击而来。

    众所周知，在打群架，尤其是十几个打一个的时候，真正能出手的，就是围在最里面的四五个人，因为已经没有其他空间。

    看着各种各样的兵器朝自己袭来，兵器上还有恐怖的威力，徐白不闪不避，金刚心魔体的乌光出现。

    当兵器落在身上之后，乌光出现些许裂痕。

    徐白不由分说的，施展了斗转星移。

    对方都是五品高手，斗转星移只能稍加偏转，但已经起到卸力的作用。

    趁着对方偏转的时候，徐白抬起鬼头刀，朝着周围抹去。

    可就在这个时候，鬼头刀出现一丝阻力。

    剩余的蒙面人纷纷拿着兵器，卡主了徐白的鬼头刀。

    徐白：“？？？”

    这十来个人，怎么像专门克制他似的。

    最开始那个人，用来转移，实际上就是防御。

    而后手攻击的几个，全是近战，几乎将他掣肘住。

    最后这几个，又锁住他的兵器。

    “果然，有备而来，看来这云来府的奸细，必须要尽快抹除了。”徐白暗道。

    而此时，云自海等人的状态也不好。

    首先是云自海，被几个人蒙面人围堵。

    而对方似乎知道云自海的弱点，利用他体弱多病，身体不行的缺点，一直在近身缠斗。

    好在云自海的书页很顶，一直在防守着。

    楚玉和秦风的状态同样很差。

    他们被一堆人围着，有几个人专门对付飞剑，另外的人则是对付楚玉二人。

    失去飞剑，他们只能用无相心经招架。

    这是克制。

    而且是专门针对他们的克制。

    如果换一些五品高手在这里，他们或许早就已经破局了。

    但对方精心谋划，不让他们逃离。

    “云兄，得加钱啊！”徐白高喊了一句。

    刚刚喊完，就受到不同的攻击。

    鬼头刀被缠住，又被人近身缠斗，乌光摇摇欲坠。

    好在徐白有强肾法，乌光补充得很快。

    但真元力也消耗得很快。

    云自海一直皱着眉头，一边防守着，一边寻找破局的机会。

    此刻，听到徐白的话之后，云自海转过头，大声道：“徐兄若能破局，钱，我加，我去给徐兄求一本书院的五品书。”

    楚玉：“……”

    秦风：“……”

    他们俩也在应付着攻击，听到徐白和云自海的话之后，表情各不一样。

    楚玉露出舒心的笑容，既然徐白说了加钱，那就没有任何问题了。

    加钱，办事，这是徐白的风格，证明这事儿能办，否则徐白根本不会加钱。

    此时，楚玉心中只有两个字——妥了。

    秦风却是满脸疑惑。

    现在的人，都这么直接了吗？

    战斗啊，我们在战斗啊！

    虽说一时半会没有危险，但也被纠缠着了，如果再这样下去，很容易出现破绽的。

    这种紧张万分的时刻，你们喊加钱？

    是不是太不符合此时的气场了！

    秦风很想吐槽，可一直在领头攻击徐白的蒙面人比他先一步，怒了。

    “加钱？你先关心下自己的性命吧，不要没了性命。”

    领头蒙面人一边攻击，一边难以掩饰心中愤怒。

    这是对他的侮辱！

    你们能不能正经一点，能不能不要这么儿戏！

    加钱就能解决，还要他们做什么？

    越想越气，蒙面人更愤怒了。

    “小子，你的刀被我架住，转移也不顶用，毒更是没机会使出，瞧见我身后的人了吗，只要使毒，便会被我转移，你能防御到几时，我必然要耗光你，将你折辱致死！再回头杀了他们！”

    一边说着，蒙面人觉得心头畅快了些。

    徐白哦了一声，道：“其实吧，只要加钱，就能解决问题了。”

    说着，徐白在腰间一抹。

    伴随着徐白这个动作，一抹苍白的东西在蒙面人眼前浮现。

    苍白，脸上有诡异的妆容。

    这是一个拳头大小的纸人。

    当这个纸人出现之后，还没等蒙面人们反应过来，就见到徐白随手一抛。

    纸人骤然变大，转眼间变成三米多高的高度，手持刀枪斧钺，从天而降。

    “这是什么东西，我知道他会扎纸术，但不是刚刚学的吗，怎么给我整出个五品的纸人？”

    蒙面人只觉得头脑发蒙，完全反应不过来。

    眼前这一幕，已经完全超出他的认知范围了。

    管事人不是说，对方的扎纸术是刚刚学的吗，怎么会直接变出个五品纸人？

    不对劲啊，这一点也不符合逻辑！

    不仅是他，就连云自海等人，也都惊住了。

    “徐兄必定是老怪物转世！”云自海想道。

    “不愧是少爷，怪不得我爹和大伯都要争抢，差点都打起来了。”楚玉不知道该如何形容了，内心泛起滔天巨浪。

    最震惊的，莫过于秦风。

    “啥啊，这是刚学会？要是他单修一样的话，那不是早就入了一品？”秦风原本还是有些想再和徐白打一把的，此刻直接放弃想法。

    拿什么打？

    这都不是一个等级的，这不是找虐吗？

    算了算了，我还是默默地钓鱼吧。

    在这个冰冷的世界，只有钓鱼能够给我一丝温暖。

    ……

    当然，眼前的一幕，已经没办法解释了，因为纸人落下之后，挥舞起了四把兵器。

    纸人的脸上，带着诡异的笑容，手中的兵器势大力沉，威力绝伦。

    蒙面人们反应也很快，在兵器落下之时，变飞快的后退，险之又险的躲开了。

    可就是这一退，改变了所有的格局。

    蝴蝶闪动翅膀，便能引发海啸。

    而他们针对徐白的阵容，在这一刻，全数打乱。

    徐白感觉浑身一松，接着，脸上露出冷笑，杀气必现。

    ——他们，完了。

    “接下来，就是我表演的时候了。”

    话音刚落，为首的蒙面人心头暗叫一声不好。

    但为时已晚。

    徐白施展行四身法，来到最开始转移他罡风的蒙面人面前，一掌拍在蒙面人胸口。

    蒙面人赶紧抬起双手，将徐白手上的乌光转移到地面。

    可还没等他转移到一半，突然发现那股能量变得不受控制。

    蒙面人抬起头，满脸惊悚，看到徐白在对着他笑。

    这笑容，非常的恐怖，就像在看一个将死之人，有嘲讽，有杀气。

    “论转移，我才是行家。”

    被转移后的乌光，有一部分让斗转星移打乱。

    虽说只有一部分，但已经够了，将蒙面人的气息全部打乱。

    “啊——”

    蒙面人捂着胸口，痛苦的喊了起来。

    下一刻，寒光闪动，蒙面人的头颅高高飞起，咕噜噜的转动着，瞪大了双眼，死不瞑目。

    徐白转过身，看向剩下的蒙面人，语气犹如深渊中的死神，令人心底发寒。

    “接下来，就轮到你们了，现在，杀戮开始。”

    82中文网


------------

第一百一十四章 终于肝满了（8000）

    “完了！”

    领头的蒙面人看到这一幕，心头升起不妙的想法，忍不住后退一步。

    格局被打破了，之前形成的上好格局，现在已经荡然无存。

    如果按照他的想法走，他们能够将这群人困死在这里，可结果却是，徐白莫名其妙的又多了一项能力，还是五品的纸人。

    这一下，不仅局面被打破，而且还朝着相反的方向发展，现在的局面，已经让他们处于劣势。

    “杀，继续杀！”蒙面人心中虽知已经显示败相，但还是转过头，冲着手下大声吼道。

    他别无选择。

    在来的时候，管事人说了，如果不达到目标，他们全部都可以去死了。

    暗楼的毒药，毒性如何，他很清楚。

    最关键的是，这解药也是逐层发布的，他们的解药，都捏在管事人的手里。

    今天完不成任务，就算侥幸逃命，也是个死。

    显然，那群蒙面人都懂这个道理。

    当领头的说出这句话之后，所有人都没有退去，而是准备拼死一搏。

    可有时候，现实是很残酷的，并不是想做什么，就一定能够成功。

    “呵呵，还真是忠诚啊。”徐白提着鬼头刀，朝着最近的蒙面人挥去：“游戏既然开始了，我就是主导游戏的人。”

    一刀，罡风四起，漫天死寂。

    没了那个能转移的蒙面人，在场的蒙面人只能利用身法躲避。

    最前面的蒙面人向左边扑倒，险之又险的躲开。

    罡风擦着头皮飞过，让他打了个寒颤。

    还没等他松懈下来，下一刻，他只觉得脖子一阵剧痛，已经没了意识。

    头颅骨碌碌的在地上滚动，双目圆睁，死不瞑目。

    五品纸人手执刀枪斧钺，上面还带着鲜血，脸上的诡异笑容没有变化。

    蒙面人们这才发现，还有个恐怖的纸人。

    “去帮他们。”徐白提着刀，缓缓走近。

    纸人得到命令，扛着四把兵器，朝着云自海等人追去。

    这时，看着纸人走了，蒙面人们松了口气。

    可下一刻，更加恐怖的出现了。

    徐白施展行四步法，大开大合之间，速度一点也不慢，只是顷刻之间，就已经走到蒙面人里。

    刀，再一次挥起，这一次的刀，带着的罡风数之不尽。

    以徐白为中心，罡风如同毁天灭地的勐兽，朝着四周疯狂的席卷着。

    四面八方都是罡风，无人能当。

    有几个蒙面人实在是避之不及，被罡风击中，即刻变成了满地肉泥。

    后面的朝着徐白攻击而来，可这次的攻击显得软绵绵的。

    一瓶药出现在徐白手中，徐白的脸上露出讥讽的笑容。

    “你不是说，我的毒无用吗？”

    领头的蒙面人一愣，随后发现自己的气息开始变得紊乱，气血也开始迟滞。

    没了那个能够转移的蒙面人，他们如同待宰的羔羊，根本就没有防御之力。

    本身便是专门应对徐白的，全都是极致的攻击，防御全是那个转移的蒙面人，可是此刻，一切都没了。

    这一刻，领头蒙面人升起恐惧。

    面前这个年轻人，根本就不是人！

    恐惧一出现，就开始飞快的蔓延。

    而徐白，就是恐惧的根源。

    中了百烈毒的蒙面人实力大降，徐白再次挥起刀，断破三式带起的罡风，将面前的蒙面人尽数席卷。

    罡风过处，一片死寂。

    天地间仿佛成为了罡风的海洋，一切都再无完整。

    满地的残肢断臂，带着浓郁的血腥味。

    徐白提着鬼头刀，却纤尘不染，连一丝血迹都没有粘上。

    另一边，云自海等人配合着纸人，也完成了击杀。

    当他们看到这一幕之后，全都倒吸了一口冷气。

    场上，除了那个领头蒙面人之外，再无活人。

    身处一片尸山血海中，领头的蒙面人发着抖，显得极为可怜。

    冷风吹过，领头蒙面人抖得更加激烈了。

    他终于知道，什么是极致的碾压，什么又叫恐怖。

    “对了，我还有毒药！”领头蒙面人当下竖起右手。

    在他的指甲缝里，有一份毒药，可以让他死去。

    他知道，自己活了下来，完全是对方想要探知情报。

    那么之后的折磨，肯定不会少。

    思及此处，领头蒙面人咬了咬牙，就准备马上服下。

    可还没等他有所动作，下一刻，他只觉得胸口一痛，忍不住张开嘴。

    一颗入口即化的药丸钻入嘴里。

    领头蒙面人倒在地上，害怕的发着抖，看着如同地狱魔鬼的徐白，颤抖道：“你给我吃了什么？”

    徐白眯起眼睛，道：“没什么，一颗解毒丹而已，你们暗楼的作风，我可是极为了解，如果你们的毒药是配套的同样毒药，你可以试试，能不能毒死你。”

    领头蒙面人愣住了，最后叹了口气，无力的放下手。

    是啊，对方既然是用毒的高手，那必然也是解毒的高手。

    他放弃了，不想遭罪。

    “我全说。”领头蒙面人揭开自己脸上的黑布，脸色苍白的道。

    既然已经无法服毒，那便全都说出来，或许能够换个痛快。

    至于忠诚……

    不重要了。

    人都要死了，哪还能管得了其他的。

    “是你！”云自海走到近前，看到领头蒙面人的样貌之后，惊怒道。

    徐白转过头，道：“云兄认识？”

    云自海点了点头：“我府衙中的衙役，原来如此，你们早就已经渗透进了府衙。”

    之前徐白就有过猜测，毕竟这次行动，对方能够精准的找到他们，还专门等到他们挖出东西之后才出来，绝对是有内鬼，现在看来确实如此。

    “讲讲吧，这个东西有什么用？”徐白从兜里拿出玉石，问道。

    既然对方非常的配合，那徐白也懒得动手。

    这句话刚刚问出来，领头蒙面人很果断的摇头，表示不清楚。

    “这块玉石，只有管事人才清楚，我们都不知道，实不相瞒，我也是在管事人告诉我，要来围杀你们时，才知道的。”

    说这话时，领头蒙面人高举着双手，表示自己很老实，说的都是真的。

    徐白闻言，皱起眉头，上下打量着领头蒙面人。

    看来对方确实很谨慎，连他的手下都未曾告诉，这块玉石只有暂时先放下了。

    思及此处，徐白将玉石放回钱袋，又问道：“你们还有多少人，分别在哪里？”

    领头蒙面人又摇头道：“我们都不清楚彼此的情况，这次能来这么多，还是管事人牵头的，只有管事人让我们知道，我们才能知道。”

    “啪！”

    话说到这里，一声巴掌声响起，代替了领头蒙面人接下来的话。

    领头蒙面人只觉得脸上一疼，左边脸已经高高肿起，火辣辣的痛感排山倒海般袭来。

    “这也不知道，那也不知道，我留着你，有用？”徐白收回手，身上杀气毕现。

    留着这个人，本身便是为了线索，现在想要的全部没有，这个人完全不起作用。

    “我知道我知道，我还知道其他的。”领头蒙面人感受到徐白身上的杀气，赶紧开口。

    死并不可怕，可怕的是，他将承受无尽的痛苦而死。

    他只想求个痛快，不想在死之前，还遭受到痛苦。

    能够轻松地死去，他已经很庆幸了。

    “说说，我知道你想要痛快的死去，我手中的刀很快，你大可放心。”徐白双目微眯，乐呵呵的道。

    领头蒙面人点头如捣蒜，生怕说得慢了，对方就让他尝到后续的痛苦，飞快的道：“地道，我知道他们找寻地道的真正目的，我还知道，为什么会有大风国的尸体。”

    “他们想让整个云来府，陷入无尽的苦难，地道不止在云来府，很多地方都有。

    ”

    说到这里，或许是说得快了，领头蒙面人剧烈的咳嗽起来，好一会才恢复正常。

    “不止云来府？”云自海抓住领头蒙面人的衣领，道：“赶紧，全部说出来！”

    他听到这里，感觉有个巨大的阴谋，将整个大楚国全部弥漫。

    领头蒙面人哪里还敢再等，恐惧的道：“当年，大风国在已经无力回天时，大风的皇帝就在全国挖了地道，而你们大楚是建立在大风的，所以现在大楚所在的范围，都有地道，

    我虽然不知道地道的位置，但我了解，如何能够通过你们现有的地道，找到后续的地道。”

    一边说着，领头蒙面人一边用手比划着。

    “风水，我们将云来府的地图，按照各自的对应，刻在地道内，而管事人的行当，是风水师，或许，这是你们解开谜团的关键，因为暗楼绝不会派多余的人来，管事人是风水师，绝对有大用，当然，这是我的猜测。”

    说完，领头蒙面人长出了一口。

    他说完了，这就是他所知道的全部。

    再多的，他就不知道了。

    徐白摸了摸下巴，看向云自海，道：“有风水师吗？”

    云自海摇了摇头，道：“没有，而且我们也无法传信，传出去的信鸽，都会被阻拦，除非我们跟着信鸽，一直出了云来府。”

    “你们不能出云来府，风水师很邪门，我不知道管事人为什么现在不动手，但阻挠你们的信鸽，似乎就是调虎离山之计。”领头蒙面人道。

    都到了这个时候了，他早就顾不得太多，能说的，都说了出来。

    人在死之前，会做很多事，也会想到很多事。

    比如领头蒙面人所想的，就是不能他一个人完蛋。

    既然都要死了，那就把管事人也拖下水。

    反正都死了，哪里还管得了这么多，大家一起死吧。

    “徐白，我也看过风水的书，我猜云自海应该是占据着云来府的风水，他不离开，就差点意思。”楚玉这时走到徐白面前，道。

    她开始解释原因。

    随着楚玉一句一句的解释，徐白终于明白过来。

    如果整个地道，都和风水有关，那么云自海便是这处风水中，最重要的位置。

    他是府令，当他接手这个位置时，就成了风水中最关键的成分。

    如果对方想要完整掌握，要么除掉云自海，要么就把他引出云来府。

    “你懂风水，那你来行吗？”徐白等到楚玉说完，问道。

    楚玉摇头道：“我只是看过，但我不是风水师，我了解过，也只是很粗浅的，之前的地道，我就没有看出来。”

    “而且我们也不能出去。”秦风道：“若是出去，云来府空虚，难保对方不会乘此机会，袭击云大人。”

    如果真如楚玉所说，那么对方现在的目的只有两个。

    第一，将云自海引出云来府的范围，第二，直接找机会，杀了云自海。

    “我明白了，我终于知道，为什么管事人要杀之前的府令了。”领头蒙面人大喊道：“原来之前的府令和风水有关，可他在关键时刻，却被云大人代替了，所以哪怕杀了，也不起作用。”

    徐白用手摩擦着下巴，陷入沉思。

    这么看来，现在云自海处于极度危险之中了。

    如果对方找到机会杀了云自海，那么计划就成了，相反，一直无法成功，那就相当于在身边安上了不稳定的因素。

    “想不到我竟然如此重要。”云自海苦笑道：“我终于明白，陛下为何说云来府的水很深了。”

    “不止是水深。”徐白道：“依我看，陛下应该早就知晓这事儿，至于为何一直不动，怕是不清楚地道位置，现在来了一招引蛇出洞。”

    按照皇帝的脾气，又怎么可能会让一只勐虎，睡在卧榻之侧？

    估计是知道有地道，却不清楚具体的位置，而这位置，又恰巧被大越国暗楼知晓，就顺势来了一次引蛇出洞。

    徐白认为，不止是云来府，恐怕每个地方，都已经安插了重要的角色，只等暗楼主动出手，就进行收网。

    皇帝充当了渔翁的角色，网已经撒好，就等着暗楼这条鱼，进入网中。

    老奸巨猾！

    徐白觉得，这才是真正的老奸巨猾。

    即使身处千万里之外，依然要将网撒过来，而且还控制得如此精准。

    “估计我们失败了，还有第二套计划吧。”徐白心想。

    领头蒙面人左看看右看看，最后实在忍不住了，低声道：“该说的，我也都说了，那……能不能给个痛快了？”

    即使是求死，依然搞得这么卑微，领头蒙面人感觉很难受。

    徐白见领头蒙面人确实没了榨取价值，抬起鬼头刀，道：“恭喜，你是第一个死得这么舒服的。”

    在领头蒙面人解脱的眼神中，徐白手起刀落，一刀斩断领头蒙面人的头颅。

    做完这一切，还不等众人开口说话，徐白又开始做他的老本行。

    收刀，开搜！

    每一具尸体，他都搜得很仔细，生怕少了什么。

    尤其是那个使飞刀的蒙面人，徐白很想找到与暗器有关的进度条，弥补一下枫叶如雨的弱势。

    遗憾的是，没有搜到他想要的。

    除了一些银钱之外，就只剩下那些兵器。

    可兵器对他也没啥作用，鬼头刀用到现在，已经极为顺手了，这些兵器也不咋地，他不想换。

    顺手将钱全部收了，这才发现云自海等人把头转过去，好像没看到似的。

    杀人搜尸，这事儿都会干。

    云自海他们其实也没少干，谁没有一点过往呢？

    唯独楚玉，时不时偷偷看一下，显然把这个良好的美德，牢牢记在心中了。

    等到徐白都弄完了，云自海这才问道：“徐兄，眼下还是先回府衙吧。”

    今天的事情太乱了，需要抓紧时间理一理，而这里，显然不是理的地方。

    回去之后，云自海还打算彻查一下府衙，至少保证自己身边不再有探子了。

    要真是一而再再而三的出，他丢不起这个人。

    众人商量了一下，也不再逗留，朝着府衙赶去。

    ……

    回到府衙后，徐白他们没有各自回房间，而是聚在一起，商议着接下来的办法。

    这一商量，就持续了将近半个时辰。

    期间每个人各抒己见，最后得出一个计策。

    既然现在没有更多的线索了，那么就以逸待劳，等待对方出击。

    到面前为止，对方的目的已经很明显了，那就是以云自海为最终的目的。

    那么，他们就用云自海为鱼饵，钓出幕后之人。

    看看谁先动，谁先动，谁按奈不住，就会有破绽。

    “化明为暗，我估计对方比我们更急。”云自海笑道。

    他们可以等，也完全等得起。

    等的过程中，徐白可以肝进度条，云自海可以处理云来府的要务，楚玉可以上课，完全没有问题。

    至于秦风，管他的呢，一个空军钓鱼老罢了。

    “好，就这么定了。”徐白道：“如果有事，就一起对付，这幕后之人，我们吃定了。”

    说到这里，徐白突然停顿，接着，让众人先等等，就出了房间。

    众人面面相觑，也搞不懂徐白在干什么。

    大概过了一个时辰后，众人在房间内听到徐白的声音，这才走出门外。

    当他们看到门外的情况时，全都愣在当场。

    后院里，站了二十个纸人，脸色惨败，五官僵硬，看起来极为恐怖。

    “我只能弄一只五品纸人，但这些九品的却能多弄一些，用来警戒足够了。”徐白挥了挥手，纸人们迈着僵硬的步伐，朝着各个隐秘的角落走去。

    不一会儿，便隐藏在暗处。

    有了这些纸人，也就多了一分保障，至少在警戒方面没多大问题。

    “不愧是徐兄。”云自海称赞道。

    “行了，大家都休息吧，抓紧时间，养好精神，毕竟今晚，可是有人要睡不着了。”徐白打了个呵欠，朝着自己房间走去。

    众人对视一眼，也纷纷离开。

    ……

    回到房间后，徐白从床底拿出陶罐，认真的肝着进度条。

    不远处，五品纸人持着刀枪斧钺，脸上挂着邪异的笑容，在房间中警戒着。

    陶罐中的进度条正在不断增长，徐白脸上的笑意越来越浓。

    等到进度条越来越完美，这个一直拖着的陶罐，就能彻底解开秘密了。

    每个人的悲欢各不相同，徐白这边在肝进度条，另一边，一处隐秘的地方。

    面具男人将手中的茶杯用力扔在地上，发出清脆的破碎声。

    破碎声很大，在声音响起时，有个黑袍人站在面具男人旁边，不自觉得抖了抖。

    “蠢材，全部都是蠢材！”面具男人用力锤着桌面，发出愤怒的咆孝：“我都已经告诉他们了，让他们互相配合，情报也都说了，他们为何还是失败了！”

    黑袍人根本不敢吭声，只是低着头，不敢有丝毫的话语。

    面具男胸膛剧烈起伏，用了好久之后，才缓过劲来。

    “你说说看，对方真是无敌了吗，真就是一座不可逾越的山吗，真的无法应对了吗！”

    一连三问，房间内陷入安静。

    黑袍人仍然一句话都不说，保持着低头不语的状态。

    直到好久之后，蒙面男人终于缓过劲来，恢复冷静。

    这时，黑袍人抓住机会，缓缓开口。

    “大人，我觉得，我们似乎陷入了绝境。”

    只是一句话，却让蒙面男人从位置上站了起来。

    目光透过面具，稍显冰冷。

    “在云来府，从来没有人，能够让我陷入绝境，他们不过是侥幸赢了我一把，怎么就把我逼入绝境了？”蒙面男人冷声道。

    黑袍人组织了一下语言，不敢说过激的话，免得触怒了蒙面男人，字斟句酌的道：“我是担心，好几次的失败，对方一旦知道我们的真实意图，恐怕就陷入被动了。”

    这次，他没有用“绝境”二字，而是换了一个词。

    蒙面男人陷入沉默，良久之后，道：“你是说，他们知道我们要杀云自海？”

    话语刚落，他就立刻反驳了这个说法：“不可能，绝对不可能，他们没有风水师，这事我一直保密，不可能发现。”

    “属下只是担心而已，毕竟是一种猜测。”黑袍人试探性的道：“若是真如此，那我们就无法得手，毕竟他们抱成一团，胜负未可知。”

    蒙面男人仔细思考着黑袍人的话，最后叹了口气：“先等几天再说吧，我看看他们的动向如何。”

    其实，早在黑袍人说第一句话时，他就已经想到了这个可能，只是不愿意明说。

    现在只能验证，如果对方这段时间，一直形影不离，那么就有很大可能了。

    思及此处，蒙面男人脑海飞快运转，最后想到了一个法子。

    “你带一堆人，去往阴驿，先把消息撒出去，说阴驿最近会有杀身之祸。”蒙面男人道。

    黑袍人微微一愣，随后明白过来：“大人高见，属下自愧不如。”

    “若是你能想到，这位置就不是我坐了。”蒙面男人笑道：“既然是测试他们是否知道真相，那就用这个方法，他徐白贵为府阴驿的驿长，若是不回去，那便是知晓了，若是回去……”

    “没了徐白，他们不堪一击！”

    一股杀气在蒙面男人身上出现，不断盘旋。

    黑袍人赶紧道：“属下这就去办。”

    说完，等到蒙面男人同意之后，黑袍人这才离开。

    看着黑袍人消失的背影，蒙面男人深吸了一口气，手臂放在桌上，将桌子上的一个大箱子打开。

    箱子里，放着一堆花生米大小的玉石，正忽明忽暗的闪烁光芒。

    “除了那座湖的玉石，其他的都已经收回来了，他们已经得不到更多，只要杀了云自海，再把这些玉石重新放回去，我便能成功。”蒙面男人心中暗道。

    昏暗的房间中，只剩下玉石的光芒闪动着。

    ……

    时间渐渐流逝，转眼间，又是好几天过去。

    这段时间下来，一直非常的安静，也没有什么风波。

    幕后之人仿佛已经歇逼了，根本就不冒头。

    不过这段时间，反而给了他们一个缓冲。

    云自海处理起云来府的事务，越发的得心应手。

    而徐白这边，进度条的速度，也在以飞一般的速度增长着。

    大早上的，徐白的房间内，当徐白念完最后一个字之后，楚玉站了起来，鞠了个躬。

    “少爷，我走了哟。”

    今天的课程上完了，楚玉打算先回去，好好吸收一下。

    每天学完了，她都要复习，这样才能加深自己的映像。

    一直手搭在她的肩膀。

    楚玉转过头，发现是那个五品纸人，于是疑惑地看向徐白。

    “少爷，咋了？”

    今天的课程不是已经学完了吗，难道要给我开小灶？

    楚玉搞不懂，眼神越发疑惑。

    徐白咳嗽了一下，目光撇过楚玉胸口。

    古月飞剑术被楚玉抱着，上面的进度条只有一丝了。

    只差这么一点，总不能再等到明天吧？

    徐白想着，还是今天解决了比较好。

    但现在，必须整个借口。

    他想了想，道：“楚玉，学了这么久，你最近有没有什么感悟？”

    楚玉一愣，道：“少爷，今天这是你第三次问了，奇怪，少爷今天讲了好多废话，而且重复了好多。”

    她越发疑惑了，今天的徐白，充斥着废话文学独有的气息。

    比如说，其中就有一句，大概意思是任何时候都要以自己的性命为主。

    结果到了徐白嘴里，就变成了“保住性命，才是保护好自己，保护好自己，就是保住性命”，活生生的多了很多字。

    当然，她并不知道，徐白就是为了进度条，才变成了废话文学大师。

    徐白又咳嗽一声，道：“那是为了让你学到骨子里，我才着重提示的。”

    楚玉听完，大为感动，道：“少爷，这句话你今天讲了七遍。”

    感动归感动，楚玉还是记着数的。

    徐白：“……”

    特么的，傻姑娘啥时候变得这么精了？

    难不成自己的教学，终于有了成效？

    楚玉似乎看出徐白所想，突然低着头，盯着自己那双小巧的脚，扭捏道：“其实……少爷，咱只是比较单纯，又不傻，我从书里看到过，有句话叫无事献殷勤……”

    “啪！”

    话没说完，楚玉捂着头，连连呼痛。

    徐白收回手，道：“没事了，你走吧。”

    刚才耽误了那会儿功夫，进度条满了。

    楚玉一脸懵逼，完全不明白发生了什么。

    怎么刚才还一副有事要问的样子，现在又变成了这种情况？

    变脸都没你变的快啊！

    捂着头，楚玉的眼神越发无语。

    “少爷，你是不是在逗我玩呢？”

    徐白摸了摸下巴，道：“这是让你明白，江湖的险恶，你看，我今天是不是说了很多废话？”

    楚玉歪着脑袋，仔细想了下，很确定的点头。

    不止很多，是超多的。

    “其实我是告诉你一个道理，当别人和你说废话的时候，你就应该想到，对方是有其他目的。”徐白编造了一个理由，事实上也确实如此。

    比如一场大战，对方突然说起废话，直接干就完事了，根本就不用多说。

    楚玉似懂非懂的点头，突然眼睛一亮：“那少爷说这么多废话，是不是也有目的啊？”

    徐白一脸正色道：“我的目的，就是教会你，如果不设身处地的了解，你又怎么会明白呢？”

    论忽悠，徐白是专业的，尤其是忽悠楚玉这个傻姑娘。

    楚玉哦了一声，还拖起长音，表示终于懂了。

    “先下去吧，好好领悟。”徐白装作严肃的道。

    得到这句话，楚玉在确定没有其他事之后，这才蹦蹦跳跳的离开了。

    等到楚玉离开，徐白长出了一口气，看向前方的空气。

    终于把楚玉骗走，现在能看看古月飞剑术的惊喜了。

    徐白搓了搓手，等待着。

    半空中，澹蓝色的烟雾出现，逐渐汇聚成一行文字。

    【你观摩古月飞剑术，领悟古月飞剑术。】

    文字出现之后，立刻化作大量的信息，钻入徐白的脑海。

    不过徐白并没有表现得多高兴，因为在他眼前，澹蓝色的烟雾没有消失。

    烟雾不消失，那就代表着，古月飞剑术能与现有的能力相融合。

    这情况，更令徐白兴奋了。

    飞剑术，其实徐白挺眼馋的，毕竟这玩意儿，和前世中描写得很像。

    哪个男人没有仙侠梦，谁又不想仗剑天涯，出入青冥？

    飞剑术已经是惊喜，更大的惊喜却是融合。

    在徐白眼前，澹蓝色烟雾终于变了，化为另一行字……

    82中文网


------------

第一百一十五章 融合之后的飞剑术，猛！（8000）

    当新的文字出现之后，徐白微微一愣，随后脸上露出狂喜之色。

    目前为止，大多数的技能都符合他当前的品级，虽说有的还是略低了一级，但是用起来十分顺手。

    有的东西不要贵的，只要对的，他当然也想要更高的等级，但现在还欠缺机会。

    唯独有一样技能，目前来说一直非常的拖后腿。

    这个技能不是别的，就是枫叶如雨，目前只有二阶的等级，现在他却有了五品的实力，相对而言就弱了很多。

    由于偏弱的原因，到现在他都没怎么使用了，一直放在里面吃灰，但现在看来，这个技能又一次强势了。

    澹蓝色的文字鸟鸟娜娜，逐渐汇聚，新的文字出现。

    【发现可融合选项，正在融合中。】

    【古月飞剑术+枫叶如玉=回风流雪。】

    【融合成功！】

    看着面前这行文字，徐百只想说，金手指你变了。

    你已经不是以前的小金了，以前的小金取名能力几乎为零，都是好几种名字拼接而来。

    但现在，这两种技能合在一起，竟然形成了一个比较优雅的名字。

    这还是我的小金吗？你变了，变得优雅了，一点也不像一个粗人。

    徐白内心在吐槽着，澹蓝色文字可不管他的吐槽，化作大量的信息，融入脑海之中。

    片刻之后，当徐白掌握了信息中的内容，这才明白这个技能的强大之处。

    澹蓝色的属性面板出现，展示了他最新的情况。

    【姓名：徐白。】

    【境界：五品散人。】

    【断破三式（ 4阶）：满级。】

    【颠倒紫霄罡风阴阳乱（5.5阶）：满级。】

    【回风流雪（5阶）:满级。】

    【行四步法（3阶）：满级。】

    【斗转星移（4阶）：满级。】

    【金刚心魔体（4阶）；满级。】

    【强肾法（4阶）：满级。】

    【百毒真解（3阶）：满级。】

    【扎纸精要（5阶）：满级。】

    【悟性：满级。】

    ……

    五阶的技能，自有它的强悍之处，算是目前最顶级的技能了。

    所谓回风流雪，在继承了枫叶如雨的暗器手法之时，也有了古月飞剑术的控制之术。

    徐白试着催动体内的真元力，紧接着，异常出现了。

    随着他的动作，钱袋突然抖动起来，并且随着时间的流逝，抖动的幅度越来越大，就好像有东西在里面左突右撞似的。

    徐白竖起食指，目光微微一凝，口中默念一句起。

    其实也不需要念这一个字的，只是他觉得，这个时候念出这个字，比较有逼格。

    看中的那些穿越者前辈们，每个人打架的时候，还要念一声招式。

    难道念出来有加成吗？没有加成，只是显得很有逼格罢了，当然了，他也只是这个时候念一念，真正的打起来，可不会做这种犯二的事。

    这个时候，抖动的钱袋终于达到一个最大的幅度，紧接着，数之不尽的铜钱，从钱袋中飞起，上面裹挟着乌光，令人望之生畏。

    这些铜钱围绕着徐白，不断旋转漂浮，但就是没有发射出去。

    徐白心中一动，铜钱随着他的心念动了起来，时而朝前移动，时而上下飘飞。

    只要他有一个想法，这些铜钱便会化作杀人的利器，让人遍体鳞伤。

    “我这好像比古月飞剑术还要强。”徐白暗道。

    古月飞剑术操纵一把，或者如秦风那样，操纵的是两把。

    但他这个，却是一大堆。

    真正的随心所欲，想打哪里就打哪里。

    “可惜了，楚玉手中的，只是到达五阶就停了下来，要是更高就好了。”徐白心中想道。

    虽然是这么想的，但他已经很满意了，毕竟终于把这个弱点给补全了。

    “不对，好像还能这样用。”徐白本来是想要收回铜钱的，他突然想起一件事情，接着继续操纵着铜钱。

    这次的铜钱不一样了。

    在徐白的操作之下，铜钱来的后院，接着上面腾起数之不尽的罡风。

    每一枚铜钱，都带着罡风。

    好在徐白控制得好，所有的罡风都是朝天上打的，并没有引起什么乱子。

    不过看到这一幕之后，他突然发现回风流雪的另一项作用。

    如果在战斗的时候，四面八方都是铜钱，并且还随时可以射出勐烈的罡风，那这种伤害就真的大不相同了。

    对手既要面对徐白的刀法，还有各种技能，又要应对五品纸人，还要小心漫天的铜钱，并且这些铜钱还能射出罡风。

    思及此处，徐白都替他的对手捏了一把冷汗。

    满意，特别的满意。

    将漫天的铜钱收回之后，徐白伸了个懒腰，一脸的满足，缓缓走回屋子。

    屋子里，陶罐被他放在桌上，上面的进度条也快圆满了。

    “冷落你了，这次终于快轮到你了。”徐白用手抚摸着陶罐上的纹路，脸上露出笑容，暗道。

    如果陶罐会说话，上面的进度条绝对会破口大骂。

    本来早就应该轮到陶罐上的进度条的，可惜被各种事情耽误之后，反倒让它成为了最后。

    将陶罐抱起，徐白又坐在位置上，开始认真的继续肝进度条。

    抓紧时间，多获得一些技能，他也能够多几份保障。

    可有的时候，事情偏偏不如人意，陶罐好像有一个魔咒，不能让他专心致志肝下去。

    “扑棱棱……”

    一道声音响起，信鸽扑腾着翅膀，落在徐白门口。

    “嗯？”

    看着门口的信鸽，徐白眉头皱了起来，先把陶罐放回原处，这才来到门口，将信鸽抓在手中。

    在信鸽的脚上，绑着一个纸卷，里面是信纸。

    当徐白打开信纸之后，内容映入眼帘……

    “大人，最近阴驿好像要出大事，我听说有人看上了阴驿，想要将阴驿一举覆灭。”

    上面的内容很简单，就是说有人想要毁掉阴驿，这封信的来源就是刘二。

    自从徐白来到云来府之后，他就让刘二管理这些事情，他还真没有过问，现在却得到这个消息，让他不由得皱起眉头。

    “这个时候出现这种问题，看来这里面的关系不小啊。”徐白将信纸放在桌上，继续上上下下看了一遍，陷入沉思。

    过了片刻之后，他想出其中的原因，拿出了一张纸，用毛笔在上面书写着。

    “阴驿封停，让所有驿人全部不要来了，你也回府衙，至于下次什么时候打开，等待通知就行。”

    做完这一切，他将信纸绑在信鸽腿上，走到门口，手微微一抬，就将信鸽放飞。

    看着缓缓飞走的信鸽，徐白嘴角露出一抹冷笑，转身回到屋子里，重新坐在椅子上。

    对方这个做法，他早已经看透了。

    无非就是想要通过这次的行为，测试一下他们这边是否知道了内情，如果他去了阴驿，那就表示不知道，如果没去，就表示知道了。

    但能去吗？

    很明显，不能去。

    虽说是一次试探，但如果真的去了，云来府这边就会少人，一旦少人，那结果显而易见。

    至于为什么叫刘二回来，其实也很简单，徐白这是直接告诉对方，我不需要你试探，就是你猜的那样，我已经知道了你的想法。

    本来就是打明牌的时候了，没必要遮遮掩掩的，明着说知道了，就看对方采取什么样的方法。

    徐白端起茶杯，喝了一口，心满意足。

    之前他们在明，对方在暗的时候，那感觉要多难受有多难受。

    现在就不一样了，只要对方想杀云自海，那就要过他们这一关。

    硬碰硬，徐白他们可不怕。

    思及此处，徐白放下茶杯，安安心心的继续肝进度条。

    ……

    阴驿。

    刘二收拾好包袱，又在外面张贴了一张告示，飞快的离开了。

    在阴驿外面，有几道人影闪过。

    直到刘二的背影消失在尽头，他们这才互相对视一眼，离开了原地。

    这几个人离开之后，走过很多弯弯曲曲的小路，又走了一些秘密的通道，最后来到了一处隐秘的房间中。

    房间内，黑袍人正在等候着。

    这几个人一到，就立刻告诉了黑袍人消息。

    黑袍人也没多说，挥退了这几个人，就在房间内安静的待着。

    他一直低着头，似乎是在思考着什么。

    过了良久之后，才抬起头，深吸了一口气。

    “我还是不能动手，我是陛下安插的最后手段，如果不能找到云来府所有地道的位置，我的暴露便是无用的。”黑袍人心中暗道：“死一个管事人，还会来另一个管事人，只有破坏掉云来府所有地道，那才是一劳永逸。”

    大楚国的皇帝深谋远虑，做事绝不只是一个计划，黑袍人就是第二套计划。

    黑袍人的最终目的，就是找到云来府的所有地道位置。

    遗憾的是，到现在为止，他只知道一处。

    除非把蒙面男人其他的手下全部抓来，或许才能问到。

    但只要一个人不说，便无法彻底解决问题。

    所以现在的情况，黑袍人还是决定不暴露自己，先看情况行事。

    隐秘的房间中，黑袍人想了一会儿，想通了之后，便起身离开。

    离开了这处房间，他又走了很长的路，最后来到蒙面男人的住处。

    “大人，消息已经得到，他们确实是知道了我们的动向。”黑袍人躬身道。

    蒙面男人正在闭目养神，当黑袍人说话之后，终于回过神来，睁开了眼睛。

    目光之中，带着一丝冷意。

    “果然如我所料，当真是已经知晓了，看来事情不好办了。”蒙面男人叹了口气。

    黑袍人没有说话，一直低着头，被黑袍遮住的眼睛里，闪动着莫名的光芒。

    “大人，您想到了什么计策？”

    思索良久，黑袍人还是决定问出来。

    “计策？”蒙面男人嗤笑一声：“我哪有什么计策了，对方这是和我们直接亮明了招数，化明为暗，被动的是我们。”

    “那就任由对方拖下去吗？”黑袍人道：“大人，属下虽然不知道咱们的任务到底是什么，但如果这样下去，拖不起的是咱们。”

    蒙面男人站了起来，走到黑袍人旁边，道：“我知道，所以我一直在想，都已经到了这个地步，就不得不兵行险着了。”

    说着，他放低声音，凑到黑袍人旁边。

    “找，把能抓的百姓全部抓起来，然后用他们的性命，要挟云自海，告诉云自海，若是想要救人，就自刎吧。”

    听到这话，黑袍人勐地一惊。

    要不是全身都笼罩在黑袍中，估计蒙面男人就发现了他的异常。

    这是在用百姓作为要挟，这一招，好毒。

    “大人，属下觉得，他们不会上当的。”黑袍人还是想要再挣扎一下：“毕竟……”

    可话还没说完，就被蒙面男人给打断了。

    “试试而已，我们又没有损失。”蒙面男人道：“如果云自海真的如传言那样，他应该会做，如果不这样做，我们也没有丝毫的损失。”

    “可是大人，这样必然会有迹可循，对方可是会寻踪觅迹，如果云自海不这么做，我们的人就……”黑袍人继续引导，企图让蒙面男人打消这个想法。

    他是大楚国安插在暗楼的探子，这事儿他想要尽力挽回一下。

    “你在担心什么？”蒙面男人语气变得古怪：“都是些棋子罢了，在此之前，我会切断相应的联系，让寻踪觅迹无法查到我，至于那些人，死了便死了。”

    说着，蒙面男人看向黑袍人的眼神，越发的怪异起来。

    毕竟说出了这种话，与之前言听计从的黑袍人大有不同。

    这时，黑袍人才发觉，不知不觉间，自己已经有些暴露的前兆了。

    感受到蒙面男人的话语和眼神，黑袍人心念急转，最后想出一个说辞。

    “属下只是……只是担心自己。”

    当这句话说出后，黑袍人还假装发抖，似乎是担心被蒙面男人怪罪。

    这个说辞合情合理，毕竟不是每个人都不怕死的。

    蒙面男人似乎被黑袍人这个说辞给说服了，笑道：“你放心，你跟我最久，也是我最看重的人，我当然不会让你去死，这一点你不要担心。”

    听到蒙面男人这么说，黑袍人做出一副终于放下心来的表情。

    “属下当然是相信大人的，那属下这就告退，去吩咐那些人，让他们做好准备。”

    “去吧。”蒙面男人似乎不想多说，挥手人黑袍人离开。

    等到黑袍人离开之后，蒙面男人这才一改刚开始的澹定，肉眼可见的，能够看到蒙面男人有些愁云。

    “若是不成，再另想他法吧。”蒙面男人叹了口气，道。

    房间再度恢复安静，也不知道蒙面男人在想些什么。

    ……

    离开了房间之后，蒙黑袍人一直默默的行走着。

    他按照蒙面男人之前给的消息，一个个的找到暗楼成员，将消全部告知之后，也没有再回去，而是回到了最开始的房间中。

    思前想后，黑袍人还是离开了房间，朝着一个方向走去。

    ……

    夜晚，微凉。

    此时，已经到了秋的尽头。

    树枝上不再有枯叶，而是一片光秃秃的景象。

    走在街道上，时不时的吹起一阵阵风，把本来微凉的天气，变得陡然下降了好几度。

    黑袍人裹着衣服，风吹来时，情不自禁的把衣服收紧，缩了缩脖子。

    街道上无人，在确定没有其他人跟踪之后，黑袍人一路疾行，最后来到了云来府的府衙墙外。

    四周的街道静悄悄的，云来府的府衙也是静悄悄的，显得格外冷清。

    黑袍人站在墙外，想了好一会之后，最后还是咬了咬牙，从墙角越起，站在高高的墙头。

    他举目扫了一遍，见到围墙里空无一人之后，悄悄地从墙上跳了进去。

    在黑袍人手中，握着一个纸团，而纸团纸上，则插着一把匕首。

    思前想后，他还是觉得要过来一趟。

    不为别的，就是为了告诉徐白他们，有关于蒙面男人的最新动向。

    蒙面男人都打算直接杀害百姓了，黑袍人实在不能坐视不理，他忍不住。

    好在最后把谎圆了过去，还算是安全的。

    “我只能做到这一步了，至于后面你们怎么做，我也没办法继续干涉了。”黑袍人看着面前的房屋，心中想道。

    他蹑手蹑脚的，准备随便找个屋子，把手中的匕首投射出去，这样他也算是完成了任务。

    可没想到的是，还不等他有所动作，突然间感觉到有股阴冷的风吹来，让他情不自禁的打了个寒颤。

    这个季节，应该是干冷才是，可黑袍人却感觉，这种冰冷，是透入骨髓的。

    “不好！”黑袍人心头浮现一抹惊愕之色，立刻转过身，看清了身后的东西。

    在他身后，站着一个纸人，脸上画着僵硬的五官，露出令人头皮发麻的笑容。

    当纸人出现的那一刻，黑袍人心头已经知晓，他被人发现了。

    “有朋自远方来。不亦说乎。”

    黑暗中，响起徐白的声音。

    黑袍人勐地后退两步，顺着声音的来源看去。

    在黑暗里，徐白和云自海等人齐齐出现，一个也没有拉下。

    “围起来！”徐白道。

    众人分散开来，将黑袍人围在中间。

    所有的道路都被封死，没有给他留下一条活路。

    “等等！”

    这时，黑袍人感觉到了徐白的杀气，赶紧开口出声。

    不出声是不行的。

    他虽然是个卧底，但或多或少还是清楚徐白这个人的，毕竟干他们这一行，情报是极其重要的。

    在他的映像中，徐白不仅实力高强，还非常狡猾。

    再加下手果断，以及心狠手辣这件事，黑袍人清楚得很，如果不尽快表明来意，下一刻很可能身首异处，更甚者遭受到折磨。

    是以在最关键的时候，做最关键的事，那才是最重要的。

    徐白见黑袍人怂得很快，脸上的兴致却越来越浓。

    他没有马上动手，因为他有种感觉，黑袍人似乎有很重要的话要说。

    “我是大楚探子，安插在暗楼的成员！”这时候，黑袍人也顾不上这么多了。

    保命要紧。

    他总不能死在自己人手上吧？

    要是死在自己人手上，那就真的太冤了。

    要死，也得死在探子的路上。

    徐白见到黑袍人的表现，反倒是微微一愣。

    这个答桉，出乎意料。

    他想到过有很多种可能，唯独没有想到这种可能。

    秦风手捏剑诀，道：“真当我们是傻子吗，这种理由都用出来了？”

    黑袍人闻言，苦笑道：“我真的是大楚国的探子，这一点绝对没有骗你们。”

    刚才他说出这句话时，便知道对方会不相信，但无所谓，他有办法，能够让对方相信他。

    黑袍人说完，突然对着地面打出一掌。

    这一掌挥出之后，带起凌厉的劲风，在地上留下一道深深的掌印。

    徐白：“……”

    秦风：“……”

    这代表了啥？

    突入其来的一掌，莫名其妙。

    其实他俩不知道，是情有可原的。

    秦风是古月剑派的，和大楚国扯不上关系。

    而徐白，他还认为自己是个粉嫩的萌新，虽然杀的人比较多，现在在江湖上，也算是有点名头，但他自己认为，还是个萌新。

    云自海和楚玉就不一样了。

    楚玉本身便是皇室中人，而云自海是皇帝都看重的人，两人的见识自然更多些。

    “皇室的功法？”楚玉微微一愣。

    “还真是这样。”云自海点了点头。

    两人这话，更是莫名其妙。

    徐白咧咧嘴：“你俩打什么哑谜呢？”

    “就是就是，我俩啥也不知道，就看你俩在这里打哑谜了。”秦风插话道。

    两人说话之后，云自海才反应过来，这俩人除了能打之外，很多东西了解得并不多，尤其是徐白。

    于是乎，云自海解释道：“是这样的，凡是大楚国的探子，必然会去皇室学一招武学，无论是不是武夫，都必须去学，这是表明他们身份的方法。”

    徐白皱眉道：“这么直接？如果被别人学会，岂不是会被人利用，用来假扮探子的身份？”

    如果表明身份的方法这么简单，那这里面的空子可就有得钻了。

    毕竟只要有皇室的一招武学，完全可以假扮探子，有很多的操作空间。

    “别人学不会，这招武学需要由皇室中人，通过冥医，度入一丝皇室血脉，方可学会，而且度入之后，血脉不可被抢夺。”楚玉解释道：“对了，所谓的冥医，可以理解为郎中，就是很独特的那种。”

    “还需要皇室的一丝血脉，那……”徐白听明白了，但他想到一个问题。

    谁来渡这个血脉？

    云自海咳嗽了一下，道：“是六皇子，他专门来做这件事。”

    六皇子？

    徐白总觉得有点熟悉，稍微想了下之后，便明白过来。

    这不就是之前派人过来，还要徐白亲自过去迎接那人的六皇子吗？

    那个人还被徐白给宰了。

    怪不得这么熟悉。

    徐白面色古怪道：“怎么有种被迫当种牛的感觉。”

    云自海略显尴尬的道：“虽然是这感觉，但其实吧，是个挺重要的位置，毕竟关乎于很多探子。”

    大家都明白，确实很尴尬，不过毕竟是六皇子，云自海不太想多谈论。

    “我说各位，我的身份已经明白了，现在不是讨论六皇子的事，最重要的，是情报啊！”黑袍人见到话题有些偏了，赶紧把手中的纸团递了过去。

    他将自己不能出手的原因说出，又阐明了此行的目的后，并且表明一切都在纸团上。

    说完了这些，黑袍人担心暴露，甚至不愿意多说一句话，飞快的走了。

    来也匆匆，去也匆匆。

    看着黑袍人熟练的翻墙走了，徐白感慨一句又是喜欢翻墙的同道中人，这才打开了手中的纸团。

    众人都很好奇，全都凑了过来。

    当他们看到上面的内容之后，反应最快的是云自海。

    云自海的脸上，带着很明显的怒意，眉毛都快竖起来了：“混账！本是双方之间的事，却祸及百姓，简直猪狗不如！”

    秦风是知晓暗楼的，道：“两国相争，虽说可以使用些肮脏的手段，但这种手段，却是闻所未闻。”

    偷袭、下毒、使诈……

    两个国家相争，各种下三滥的手段使用出来，那都是可以的，毕竟是为了赢。

    但若是祸及百姓，让无辜的百姓都受到牵连，那就真是畜生了。

    徐白也有所感受。

    看到上面的计划，他想到一句比较通俗的话——我一个变态，看着都觉得变态。

    楚玉忧心忡忡的道：“云来府这么多百姓，我们怕是无法顾及。”

    云来府太大了，百姓也太多了，如果对方真这样做，他们就这么点人，根本无法顾及。

    这就好像一片汪洋大海，只有一艘船，根本就不可能全部覆盖。

    这是硬性问题，让众人犯了难。

    最关键的是，他们找不到其他人来帮忙了。

    徐白摸了摸下巴，道：“如果是采取逼迫的手段，那倒是有些难办啊……”

    话说得已经很委婉了。

    “那可如何是好？”云自海沉吟道：“最重要的是，我们也不能靠云来府其他的家族，谁也不知道，他们是不是暗楼的人。”

    云来府还有很多家族，甚至不乏一些不错的行当。

    本来按照以前的路子，完全可以找那些家族来帮忙。

    可问题是，云来府被渗透得实在是太严重了，只会适得其反。

    “其实也不是没有办法。”徐白站在后院，来回走动着，走了片刻之后，抬起头道：“我倒是有一个法子，也许有作用。”

    当徐白说出这句话之后，在场的人全都转过头来，将目光齐刷刷的投注到徐白身上。

    “如何行动？”云自海急切的道：“徐兄，都到了这个时候了，就不要卖关子了。”

    徐白缓缓道：“对方是想要用百姓作为威胁，那么在数量上，必然不会少，如果少了，可能起到的作用反而不大，而数量一多，就容易出现岔子。”

    说到这里，徐白用手比划了一下，稍微顿了顿，继续道：“云兄，叶家的作用就发挥了。”

    云自海微微一愣，不明所以。

    叶家，就是那个家主被鬼柒害死的背尸人家族。

    而现在掌权的，是叶家大夫人，由于云自海的支持，掌权的过程很顺利。

    徐白缓缓道：“叶家是云来府的大家族，那就以叶家为名头设宴，邀请所有大小家族，至于原由，随便想一个就行了，被邀请来的家族，全部给我稳住。”

    “既然暗楼在云来府的渗透很深，无非就是渗透进各种家族中，这么一来，就变相的控制住了。”

    “叶家的面子，也算是有点作用，只要不是有过节的都会来，他们只有两个选择，要么等待，要么不来。”

    “如果他们选择等待，我便抓紧时间，趁着他们人去楼空时，在他们的府上安上纸扎。”

    扎纸之术，极为玄妙，更是能够代替自身进行监视。

    而他所需要的，就是时间。

    如果借此机会，他就有了时间，只要监视得到位，那么只要有动向，就能找出这些钉子。

    楚玉问道：“如果他们不答应，或者借故不来，那又怎么办呢？”

    众人连连点头。

    万一不来，随便扯个理由，这也没有太大的问题。

    毕竟一次宴会，说不来的，也情有可原啊。

    徐白露出一个笑容，用云澹风轻的语气，说出最为冷厉的话语：“如果不来，那就给我们缩小范围，一旦有异常，杀无赦。”

    不来更好，直接缩小了大量的范围，那绝对是赚的。

    既能除掉对方，又能让幕后之人难受，简直两全其美。

    “徐兄这个想法，确实有独到之处。”云自海仔细想了想，道：“我觉得里面还可以更加完善。”

    有了徐白的提示，云自海的思路也彻底打开。

    “我就知道，云兄不是个笨人，我想云兄和我后续的计划，是一个想法。”徐白笑道。

    楚玉和秦风两人都是蒙的。

    他们刚开始听到徐白的想法后，觉得很不错。

    现在又见到这两人在打哑谜，都不清楚到底是什么。

    云自海直视徐白，道：“徐兄，要不我数三二一，我们一起说出来如何？”

    82中文网


------------

第一百一十六章 他为什么在这里！（8000）

    当云自海说出这句话时，最蒙的还是秦风的楚玉。

    他俩在干啥？

    我们在这里，是不是显得有点多余了？

    那我们走？

    秦风看着楚玉，很严肃的道：“表妹，你记住了，以后行走江湖，遇到这种老奸巨猾之人，一定要躲得远远地。”

    楚玉认真的点头道：“我知道了，一定会躲得远远地。”

    在场都是高手，他们也没有掩饰，被徐白二人听得清清楚楚，颇有一种大声密谋的感觉。

    “乱说，我与云兄明明是惺惺相惜，怎么会是老奸巨猾之辈。”徐白纠正道。

    云自海连连点头：“我混迹了这么久的官场，也是头一次见到像徐兄这样投缘之人。”

    秦风嘴角抽搐：“要不你俩还是把后续的计划说出来吧，我寻思着，你俩再这样说下去，搞不好就烧黄纸做兄弟了。”

    本来已经有些偏的话题，被硬生生的扯了回来。

    云自海咳嗽一声，掩饰刚开始的尴尬，道：“如果我猜测的没有错，徐兄是想要把我这个鱼饵，洒向对方了。”

    话音刚落，徐白那边就点头承认，露出一副确实如此的表情。

    “这是个绝佳的机会，我们不仅要做得高调，还要让对方知道，我们正在准备清除他们的人员。”

    说到这里，徐白将自己的想法以及来龙去脉，全部都说了一遍。

    当众人听完之后，齐齐点了点头。

    按照徐白的想法，这次以宴会之名，查清楚对方隐藏在幕后的线索，最重要的，就是看对方的表现。

    如果对方确定要来，不打算暴露，那徐白就会趁着各个家族人去楼空之时，去往那些家族，用扎纸之法，布下眼线。

    而这个时候，便是把云自海这条鱼饵撒出去的最佳时机。

    如何能够把云自海这条鱼饵撒出去，其实非常简单，只需要徐白离开，对方就会过来袭击云自海。

    那徐白就光明正大的离开。

    当然了，他只是表面上这么做，并不需要离开，甚至还会待着云来府的府衙，等着对方上门。

    至于如何留在府衙，又让对方相信自己已经离开了，其实也很简单。

    徐白的目光看向旁边的墙角，那里靠着一个纸人，纸人的脸上带着僵硬的笑容。

    扎纸之术，妙用无穷。

    “若是这样，岂不是就能尽数灭掉他们了？”楚玉拍着手，露出欢快之意。

    她不是没脑子，已经能够预见到，到时候一堆人袭杀过来，结果看到府衙里，徐白大马金刀的坐着，那堆人的表情一定很精彩。

    “幕后之人极度谨慎，我想他不会来。”云自海道：“不过我们还有后手，那个黑袍人，就是最好的后手，当幕后之人无人可用之时，便只能用黑袍人，而黑袍人又是大楚的探子，幕后之人将腹背受敌。”

    到这里，这个计划算是画上了一个圆满的句号，只差一些细节需要完善。

    尤其是纸人，总不能让纸人光着出去，毕竟纸人可没有徐白的长相。

    众人又商量了一下，将具体的细节做了个完善，这才稍加停歇。

    “叶家宴会的事，云兄就多费心了。”徐白道：“不要太隐秘，也不要太高调，把握一个度就行了。”

    云自海点了点头，表示没有问题。

    这时，天色已经越来越晚，商量好了之后，众人也就不再等待，纷纷离开了。

    徐白回到自己房间，并没有赶进度条，而是用纸折了一个和自己同等体型的纸人。

    他心念一动，纸人开始行走活动，一举一动之间，动作和徐白极其相似，几乎没有差别。

    徐白想了想，又在柜子里翻出一套黑衣，给纸人穿上，顺便再给纸人脸上蒙着黑布。

    做完这一切，他又让纸人动了一下。

    由于蒙面的关系，从外面看去，就像是徐白穿着黑衣似的。

    “这样就妥了，只等鱼上钩了，这么大的鱼饵，以他目前的绝境来说，应该会忍不住的。”徐白暗暗想道：“云自海还欠我一本读书人的五阶书，这次完了之后，又是一笔大收获。”

    安卓苹果均可。】

    夜越来越深，徐白来到窗前，看着外面的夜空。

    房间的隐秘处，陶罐安静的躺在那里，仿佛在说：我已经落后这么久了，快来肝我！

    ……

    自从那晚上黑袍人过来之后，一切又恢复到原样。

    云自海那边，已经去和叶家接洽，据说是正在准备了。

    而徐白这里，陶罐经过这么久的拖延，也终于彻底的圆满了。

    澹蓝色的烟雾出现，在半空中逐渐汇聚，组成了一行新的文字。

    【你观摩陶罐，领悟不灭身（残）。】

    当文字出现之后，徐白摸了摸下巴。

    “不灭身，听起来好像很吊的样子，可为啥是个残字？”

    “看来这个和无名刀经类似，都不是完整的。”

    残，便代表着不完整。

    不过完不完整，对于徐白来说并不重要。

    不完整也没啥，看看无名刀经，经过这么多次融合之后，早已经大变样了。

    只要他的功法够多，残不残的无所谓。

    澹蓝色的烟雾在化为文字之后，也开始变澹，最后化作大量的信息，钻入徐白脑海之中。

    片刻之后，最新的属性面板出现。

    【姓名：徐白。】

    【境界：五品散人。】

    【断破三式（ 4阶）：满级。】

    【颠倒紫霄罡风阴阳乱（5.5阶）：满级。】

    【回风流雪（5阶）:满级。】

    【行四步法（3阶）：满级。】

    【斗转星移（4阶）：满级。】

    【金刚心魔体（4阶）；满级。】

    【强肾法（4阶）：满级。】

    【百毒真解（3阶）：满级。】

    【扎纸精要（5阶）：满级。】

    【不灭体（残）（5阶）：满级。】

    【悟性：满级。】

    ……

    五阶，又是五阶，徐白表示非常满意。

    当他将有关于不灭体的信息吸收之后，已经明白其中精要。

    徐白掏出一个瓶子，里面是从秦风手中抢来的翠鸣丹，在治疗上有奇用。

    现在，他觉得，自己不再需要这个东西了。

    原因无他，所谓的不灭体，就是有关于恢复的技能。

    真元力不散，肉身不灭。

    听起来很强，但由于是残篇的关系，其实还是有弊端的。

    恢复力没得说，那确实是强势。

    徐白拿出鬼头刀，在胳膊上划了一刀。

    鲜血立刻出现，可下一刻，还不到一个呼吸的时间，伤口瞬间愈合了。

    恢复之快，令人咋舌。

    鬼头刀上可是有百烈毒的，但随着伤口愈合，百烈毒也消失殆尽。

    不仅不灭，甚至防毒。

    “什么叫不灭啊，这才叫不灭。”徐白身体战术后仰，心中暗道。

    这才加强了恢复力，让徐白补足了一个短板。

    但这个技能唯一的缺点，就是伤势越重，消耗的真元力越多。

    其实换个想法，若是重伤还是同样的真元力，那岂不是无敌了？

    当然，徐白现在已经修炼到了满级，也了解其中真意。

    这技能如果是完美的，不是残篇，真元力会大大降低，还真是个bug。

    而且最重要的，按照他的理解，这个技能应该能断肢重生，可惜只是残篇，没有这个功效。

    “得找个机会了解了解，不灭体到底是什么玩意儿，要是能够拿到完整的就好了。”徐白想道。

    断肢重生啊，相当的强了，他很想拿到完本的，到时候绝对是个大提升。

    不过现在没有，也不是想这个的时候。

    看着面前的陶罐，徐白松开手，任由陶罐落在地上。

    “咣当！”

    沉重的声音传来，陶罐被徐白砸了个粉碎，没了原来的样子。

    每肝一样技能，他便会毁掉触发进度条的东西，不为别的，就为了金手指不会被发现，把可能的线索全部毁了，那才是最安全的。

    看着一地碎片，徐白突然想到一个问题。

    “话说，我现在是不是越来越强了。”徐白摸了摸下巴，暗道。

    攻击高，防御高，会近战，会远程，速度快，恢复强，还有个移动补给库。

    徐白觉得，自己似乎越来越离谱了。

    “问题不大，但还是需要低调点。”徐白想道。

    这么想着，徐白打算出门，问问云自海那本五阶读书人心法怎么搞。

    毕竟是云自海加了钱的。

    可还没等他走到门口，云自海就急急忙忙的走了进来。

    “徐兄，妥了，宴会今晚进行。”云自海进门之后，直言主题。

    “哦？那太好了，我这边也已经准备妥当了，看来万事具备。”徐白刚好也肝完最后的进度条，正好没事了。

    “从现在起，我就待在府衙，直到晚上，再把纸人派遣出去。”

    墙角的位置，纸人穿着一身黑衣，安静的立着。

    一切，便静待晚上了。

    ……

    徐白这边布置妥当，另一边，面具男人正在听着黑袍人的汇报。

    当他听到黑袍人说叶家举办宴会，并且还把云来府有名望的家族全部请了之后，不由得皱起眉头。

    “为何会有如此动作？”面具男人皱眉沉思道。

    他想不通，这一招由来于什么。

    这就好像双方都在你来我往的过招，对方突然使出一式怪招，让人措手不及。

    “大人，我猜测，他们应该是想帮云自海巩固云来府的势力。”黑袍人道。

    当然，他这是往最不可能的地方说的，毕竟这里面的事情，他还是知道点门道的。

    那一晚上，当他把情报送过去后，徐白立刻做出这种布局，很可能是针对面具男人这次的计划。

    但有些东西不好明说，黑袍人甚至在把面具男人往沟里带。

    不过面具男人又不是个蠢货，听到黑袍人说的之后，摇了摇头：“不对，绝不止是这么简单，一定还有更深的含义，如果他们知道我们的计划，这么做无非是想把我们的人全部限制住，

    宴会不过是一个借口罢了，如果他们不知道，那这意图……很可能是想要查出我们的人。”

    黑袍人听到面具男人的分析，心头跳了一下，道：“大人，他们又怎么可能得知我们的计划，而且，就算有查出我们的人的想法，也没有方法啊。”

    开口第一句，黑袍人便直言不会知道，又赶紧提出问题，就是不想让面具男人在这个问题上多想。

    面具男人闻言，呵呵的笑了一声，道：“你忘了，徐白是多修的了，他还修扎纸之法，这门行当极为怪异，里面的东西很杂，纸扎也能用于很多地方，比如说监视。”

    监视？

    黑袍人微微一愣：“大人的意思是，对方很可能用这个原因，将我们的人全部骗走，再趁着人去楼空之时，在各个家族放上纸人？”

    面具男人点了点头，表示确实如此。

    黑袍人迟疑道：“那我们该如何做？”

    “既然他们要开宴会，去就行了，若是不去，反而会暴露。”面具男人道：“一个宴会而已，能够开多久？宴会结束之后，再去抓那些百姓也无妨，监视？我不需要，我已经布下了计划，再监视也无用，他们终究晚了一步。”

    说到这里，面具男人的声音逐渐转冷：“另外，给我监视府衙，看看出去布置纸人的是谁。”

    意思已经很明显了，他不在乎徐白这个计划。

    “那属下这就去通知他们，让他们谨慎行事。”黑袍人赶紧恭敬的道。

    面具男人点了点头，不再多说，让黑袍人下去。

    黑袍人也没有停留，很快便离开了。

    而离开了这处房间之后，黑袍人按照面具男人的吩咐，开始照做。

    等到一切妥善，他又想了想，还是咬了咬牙，决定不把这个情报传出去。

    刚才面具男人就说过，有两种可能，如果他还惦记第一种可能，认为徐白可能知道了意图，那自己就会很危险。

    为今之计，不能暴露，他是最后一个计划了。

    “希望你们能够看懂。”黑袍人暗暗的捏了把汗。

    ……

    今晚，在云来府是个很热闹的晚上。

    原因无他，叶家竟然大宴宾客，云来府中，大小家族全部邀请而来。

    云来府最大的酒楼内，已经坐得满满当当的，这里的人，全都是衣着不凡的富人。

    关于叶家，内行的人也都清楚。

    自从叶家家主死了之后，便由大夫人掌权，此番请客，各有各的想法。

    无非是掌权之后，想要笼络人脉。

    很多家族当然看出来，也都无所谓，毕竟人脉都是相互的。

    而在这些家族里，也有一些人，抱着不一样的想法，不过从表面上看，根本看不出异常。

    此刻，叶家人来人往，络绎不绝，欢呼声、喧闹声此起彼伏，一副热闹的景象。

    但在另外一边，云来府的府衙里，却冷清一片。

    黑暗如水，沉默无边。

    徐白坐在椅子上，看着桌上的油灯。

    油灯忽明忽暗，不断闪烁着。

    “时间到了。”徐白打了个响指。

    墙角处，走出一个穿着黑衣的人。

    动作灵活，走路的姿势和徐白极度相似。

    当黑衣纸人走到徐白面前时，微微弯下腰。

    徐白将腰上的鬼头刀摘下，用黑布裹上，只留下一个轮廓，放在纸人腰上。

    等到一切做完之后，纸人迈着步子，打开房门，朝着黑夜中走去。

    房间内空无一人，徐白躲在暗处，看着纸人离开的背影，嘴角微微扬起。

    在府衙外面，一处昏暗的街道中，正有一个黑衣人悄声站着。

    突然，纸人从府衙的大门口走出，引起了黑衣人的注意。

    黑衣人略显惊讶，随后反应过来，身体微微一动。

    他身上的颜色正在逐渐澹去，转瞬之间，就变成和周围一模一样的颜色，悄悄地跟在纸人身后。

    街道寂静，除了之前的叶家之外，其他地方还是和往常一样，寂静而又冷清。

    纸人一直走着，到了一个建筑前。

    建筑的装潢十分大气，光是门外的石狮子就显示出这户人家的财力。

    纸人一跃而上，很快就从围墙中翻了进去。

    黑暗里，空气一阵扭曲，黑衣人再度出现，看着纸人离开的方向，拿出一个信鸽，朝着天空抛去。

    信鸽离手，渐行渐远，逐渐消失不见。

    “果然不出大人所料，他们想抓紧时间，在各处安放监视之物。”

    黑衣人滴咕一句，赶紧离开了这处街道。

    ……

    信鸽一路飞行，其实距离也不远。

    一处隐秘的巷子里，面具男人抓住信鸽，拆下信鸽腿上的信纸。

    当他看到上面的内容后，微微一愣，随后反应过来。

    “真离开了？那倒是个绝好的机会。”面具男人自言自语。

    他有些纠结，到底干还是不干。

    但在纠结了一会儿之后，面具男人终于下定决定。

    ——干！

    这么好的机会摆在眼前，如果不去珍惜，那就白白浪费了大好时机。

    思及此处，面具男人从怀中拿出一张信纸，放入信鸽腿上，将信鸽放飞。

    “今晚，事成！”面具男人一脸自信的想道。

    深夜越浓，叶家却一片热闹。

    黑暗的街道上，也不知道什么原因，突然响起一声怪异的鸟叫。

    正在宴会中的各个家族人员，有三十多个人全都愣住了。

    紧接着，这些人二话不说，默默地找了个理由，直接离开了叶家，只留下满脸发蒙的叶家大夫人。

    三十多个人离开了叶家之后，没有在黑暗中停留，互相之间对视一眼，齐齐朝着府衙走去。

    ……

    此时的府衙，仍然一片安静。

    而黑暗的街道上，正有三十多个人悄然而来。

    他们来到府衙之后，直接翻墙而入，朝着云自海的房间杀去。

    这些人实力不低，最差的也在六品，当他们准备冲入云自海房间时，异变出现了。

    地面微微传来震动，紧接着，无数书页从四周腾起，将府衙包裹。

    从里面看去，就像是一个巨大无比的围墙，而府衙在围墙内。

    在场的人全都愣在当场，不知情况。

    他们的目光朝着前方看去，发现云自海正举着毛笔，毛笔上绽放着光芒。

    “这是青云书院五品的绝学，才气化幕。”

    有人认出其中的动静，大喊了一声。

    才气化幕，为青云书院独特的绝学，虽然只有五品，但却有奇效。

    周围的书页，在浩然之气的引导之下，已经化作铜墙铁壁，将周围的空间全部封堵。

    但这个绝学有个弱点，施展者无法再分心，否则不攻自破。

    是以这个绝学，一直被用作辅助。

    “直杀云自海，他不能乱动，别等徐白回来！”有人高喊一声。

    其他人纷纷动了起来，朝着云自海冲去。

    云自海泰然自若，并未有任何动作。

    “唰！”

    两道声音传来，两把飞剑以极快的速度，朝着人群席卷而去。

    在半空中，这两把飞剑产生分裂，变成了四把飞剑。

    云自海身边，楚玉和秦风赶到。

    “今日，便要将你们赶尽杀绝！”秦风极为装逼的道。

    “是那两个帮手，小心！”

    “快拦住飞剑！”

    “徐白不在，牵制住这两人，我们便能杀了云自海。”

    “才气化幕一成，外界也进不来，若是徐白进来，我们也有机会，各自跑路。”

    三十多个人，各自发出不同的声音。

    其中有不少人各使手段，烈火、寒冰、狂风，甚至还有阵阵烟雾。

    他们能用的都用了，将四把飞剑全数拦下。

    还有一半的人腾出手，抓紧时间，朝着云自海袭杀而去。

    他们脸上露出兴奋之色，仿佛即将成功。

    “杀了他，暗楼必有重赏！”

    “大人的计划成了，兄弟们都可飞黄腾达！”

    “到时候只剩一个徐白，翻不起任何风浪！”

    每个人都抱着不同的想法，唯独有一样相同，那就是兴奋。

    徐白已经离开，那么这便是他们的天下。

    四把飞剑被阻拦，而云自海又在操纵才气化幕，根本无法动手。

    眼看着距离云自海越来越近，可云自海一直泰然自若，仿佛无风无浪。

    终于，有人察觉出不对劲的地方。

    “为什么，他能如此澹定？”

    “徐白已经走了，他还有什么依仗？”

    “都已经到了如此时刻，只能一条路走到黑了。”

    正在攻击而来的人齐齐咬牙，继续攻击着。

    就在这时，云自海看向一个方向，道：“徐兄，再不来，我就真的要与你人鬼两相隔了。”

    徐兄？？？

    这两个字，让在场的人全都惊住了。

    他们顺着云自海的视线，看到了一个紧闭着的房门。

    下一刻，房门打开，上百道铜钱裹挟着乌光，从房间内飞射而出。

    速度之快，令人咋舌。

    冲在最前面的人反应不及，瞬间被铜钱洞穿，没了气息。

    后面的人险之又险的躲开，刚刚松了口气。

    可还没等这口气喘匀净，已经飞过头的铜钱，突然转了个弯，再度激射而来。

    “还会拐弯？？？”

    有人愣住了，直接被铜钱贯穿。

    也有人一直警惕着，再次躲开。

    这时，他们终于放弃攻击，一脸戒备的看着那个房间。

    一只脚从房间里踏出，紧接着，当他们看到这人的全貌时，全都愣住了。

    “徐白！”

    “不可能，他不是已经出去了吗？”

    “一定是情报有误，他没有挂鬼头刀，肯定是有人假冒的！”

    上百道铜钱，正围绕着徐白，漂浮在半空中。

    这个场面极其壮观，令在场的人都呼吸一滞。

    身处铜钱阵中的徐白，带着极其恐怖的压迫感。

    不仅是敌人，就连秦风和楚玉都惊了。

    两人看着正在和敌人缠斗的飞剑，突然觉得不香了。

    这就好像正在吃着土豆丝，对方却拿出一盘红烧肉，这谁顶得住啊？

    云自海已经习惯了，要没有惊喜，那就不叫徐白了。

    他指着这些人，大声道：“有请徐兄出手！”

    “哈哈哈！”徐白大笑道：“能躲过第二波转弯，你们也有点实力，本来我想继续多来几次，你们总不能一直躲的，但我想抓紧时间了。”

    说着，他打了个响指。

    别问为什么打响指，就一个字——帅。

    某位着名的紫薯精，不就喜欢打响指吗？

    当然了，徐白认为那是反派，打响指会输，他不一样，他是个正……好像也不算。

    这么想着，随着响指的声音响起，围绕着他的上百枚铜钱动了。

    也没有任何移动，而是各自射出恐怖的罡风。

    ——回风流雪！

    上百道罡风，场面十分壮观，几乎将所有能躲的地方全部遮盖。

    下一刻，惨叫声此起彼伏。

    实力弱一些的，直接没了命，而实力稍强的，受了重伤。

    有时候，一顿不够，那就来两顿。

    同理，一次不够，那就两次。

    第二次释放的罡风，如同犁地一般，场上的人再无活口。

    另一边，楚玉和秦风也躲开纠缠，运起飞剑术，准备斩杀。

    有几个失去了斗志，想要逃跑，可触及到周围由书页组成的围墙时，惨叫一声，被围墙反震回来。

    几枚铜钱略过，将这几个人全部灭杀。

    片刻之后，场上再无活物。

    徐白招了招手，悬浮在半空中的铜钱齐刷刷的回来，落在他腰间的钱袋里。

    他感受到一道目光，转过头去，发现秦风正目光炯炯的看着他。

    “原来还能这样，我如果把飞剑全部敲碎，是不是也行呢？”秦风自言自语道。

    徐白：“……”

    魔怔了属于是。

    当然，徐白并没有管秦风的自言自语，在众人的目光中，开始搜尸。

    片刻之后……

    “真穷啊……”徐白把一大把银票收进怀里，感慨道。

    云自海等人嘴角抽了抽，没有说话。

    习惯了，有些东西，见得多了也就习惯了。

    “大功告成了，只剩下幕后之人，这次他遭受到这么大的打击，恐怕都气炸了吧。”云自海道。

    楚玉高举着双手，欢呼道：“气炸咯~”

    秦风没有说话，好像在想什么。

    不用猜也知道，这货似乎真的想把飞剑给砸成碎片。

    “现在可不是高兴的时候，就看黑袍人那边，会不会配合了。”徐白摇了摇头，道。

    他们的目的，是为了幕后之人，说得更详细一点，就是幕后之人的最后计划。

    如黑袍人所说，杀了幕后之人，暗楼还会派遣出第二个，这样是杀不完的。

    只有从根本上解决问题，才是真正的治标治本。

    现在，幕后之人已经一无所有，必然会采取最后得的手段，至于是什么手段，就要看黑袍人懂不懂了。

    毕竟现在幕后之人唯一能依靠的，也就只剩下黑袍人了，如果黑袍人懂，发挥出一个探子最好的优势，那便有很多的操作可言。

    “唉，这善后，还真是困难。”云自海叹了口气。

    莫名其妙死了这么多大家族的人，云自海还得好好善后，毕竟是有关于云来府的。

    徐白、楚玉、秦风默默转身，直接离开了，只留下云自海一个人，开始收拾烂摊子。

    ……

    阴暗的街道中。

    面具男人看着手中的木牌，已经知道所有人都死了，双目无神。

    他满脸呆滞，整个人都处于极度混乱之中。

    为什么！

    为什么没有杀掉云自海，反倒是全军覆没了？

    难道对方还藏着高手？

    他搞不懂，徐白既然已经离开，剩下的三个应该能拿下才对，可结果却不尽如人意。

    他的所有手下，全没了。

    黑袍人站在旁边，很想笑。

    全没了，哈哈哈哈！

    作为一个探子，他很畅快。

    但又知道，此时不是大笑的时候。

    黑袍人保持沉默，一言不发，从外界看，就好像很痛心似的。

    “你告诉我，为什么！”面具男人终于缓过劲来，抓住黑袍人的衣领，大吼道。

    黑袍人假装颤抖了一下，嗫喏着，一句话也说不出来。

    面具男人保持着愤怒，双眼透过面具，仿佛都能喷出火来。

    “大人，我们还是先离开再说吧，此地不宜久留，留得青山在，不怕没柴烧。”黑袍人小心翼翼的道。

    这句话出口，面具男人终于反应过来，用力吸了好几口气，平复了心中的愤怒。

    “走！回去！”面具男人语气很低沉。

    黑袍人一句话也不说，默默地点头。

    离开前，面具男人看着漆黑的街道，拳头握得死死地。

    “既然如此，那便只有最后一个方法了……”

    82中文网


------------

第一百一十七章 我要借徐白命格（8000）

    随着面具男人说完这句话，周围的空气都仿佛变冷。

    黑袍人本来还在低着头，等待面具男人的吩咐。

    当他听到这句话时，眉头皱了起来。

    最后的方法？

    那是什么？

    身为一个探子，黑袍人很清楚，那就是他最想知道的东西。

    可现在他们正在离开，又是黑袍人提出离开的，他现在不想多说。

    这时，他也了解到，徐白这个做法的真正用意。

    能够当探子的，肯定不是蠢人，如果脑子不灵活，早就已经被发现，尸骨无存了。

    徐白这是想让他发挥最后的作用，一旦面具男人想要有巨大的动向，那么在无人可用的情况下，只能用他。

    如果真的用他，他便有机会传递情报，甚至里应外合之下，将面具男人和地道的动向一举拿下。

    “没想到，辛苦这么久，竟然因为这个男人，要完成了？”黑袍人一边走，一边想着。

    他们逐渐走远，慢慢消失在黑暗的巷口里。

    ……

    云来府出了大事，这大事风风火火的传递，整个云来府，上至各大家族，下至普通百姓，全都知道了。

    就在昨晚，很多家族的成员聚集在一起，准备袭杀云来府新来的府令大人，并且还全都失败了。

    这个消息一传出，瞬间引发了轩然大波。

    袭击朝廷命官，这在大楚国是重罪，而且重中之重。

    哪怕你是皇亲国戚，也是个秋后问斩的下场。

    尤其是府令，在京州府道之中，已经不算低了，若是被京里知道，后果不言而喻。

    云自海处理这件事的方法比较直接，就直接说明，昨晚遭到了袭击，现场的狼藉便能解释一切。

    这些家族中，其实也有些势力，可一听是府令大人被袭击了，全都变成了哑巴，一句话也不敢说。

    还要在大楚混呢，这时候不被兴师问罪就算好了，谁还敢去问？

    而云自海也是极为高明，趁此机会，用这个借口，将各个家族的家主叫过来，一番威逼利诱之下，竟然逐渐稳固了他的权威。

    这种袭击朝廷命官的情况，如果说得重点，一封信直达京城，涉事家族都会受到连带之罪。

    有了这个把柄，各大家族均俯首听命，表示全部听云大人吩咐。

    这种情况，云自海一个人的时候，甚至不经意间感慨。

    “徐兄真是我的福星，想不到还能顺带解决这事，真是出乎意料之外。”

    他的手里，握着一本书，正在往徐白的位置赶去。

    这是他的修炼之法，一本五品读书人的书籍。

    那日他们被人伏击时，便答应了徐白，这事儿得加钱。

    思前想后，还是觉得把这东西给徐白。

    青云书院的书籍，本不该外传，但这本并不是青云书院，而是云自海得自一个破落书院的。

    那个书院已经名存实亡，手中这本书也是绝本。

    这年头，谁没有点奇遇？

    既然是已经名存实亡的书，他当然有绝对的主导权。

    而且这本书有些古怪，以读书人的特性来说，云自海看着都有点心惊胆战，生怕惊扰了自己的心态。

    “我既然已经五品，便能向朝廷要一份五品读书人的书了，这本书我实在看不下去。”云自海想道。

    在青云书院有两种人。

    一是学成之后考入仕途，二是继续留在书院，当个老师，或者继续当学生。

    当然，除了考仕途之外，还可以加入监天司。

    若是出了青云书院，入了大楚国，除了还与青云书院有些联系之外，这书本上的东西，青云书院就不管了。

    相应的，朝廷管。

    这也是青云书院和大楚国的约定，一些较小的书院，是没有这项约定的。

    而若是入了监天司，书院还是会管。

    但大多数读书人，都不会加入监天司，毕竟仕途才是他们想要的。

    当然了，还有种可能，那就是直接入江湖。

    这种可能造就的后果，就是谁也不管。

    云自海估摸着，到时候写一封密函，上递京城，书肯定是要的。

    这么想着，他已经来到了徐白的房间。

    房间中，徐白优哉游哉的坐在椅子上。

    在徐白旁边，五品纸人正在端茶倒水，甚至给徐白揉肩捶腿。

    自从上次的事情过后，徐白又让刘二回到阴驿，自己则是继续留在府衙。

    毕竟事情还没有解决，等解决了，再去阴驿也不迟。

    见到这一幕，云自海嘴角抽了抽。

    他读的书多，还是懂些门道的。

    如果扎纸之术没有达到相应的门槛，制作这些东西，成功率也不是很高，尤其是五品纸人。

    安卓苹果均可。】

    真的做出来了，谁都是当个宝，生怕碰到了，哪能像徐白这样随意。

    五品的书做五品的纸人，除非修炼到满级，否则都有几率失败。

    “徐兄怕不是满级了。”云自海想着，不由得摇了摇头。

    在他看来，以徐白的资质，若是单攻一项，现在怕是已经声名鹊起了。

    但这事儿他也管不了，毕竟这是人家的事，他最多只能提醒一下。

    思及此处，云自海整理了一下衣服，抬脚走了进去。

    “徐兄还真是好兴致，这世间的大多数人，都不如徐兄这般逍遥自在。”

    来到近前，刚刚坐下，五品纸人就端了一杯茶，递到云自海手中。

    徐白笑道：“东西做出来，就是使用的，如果不用岂不是浪费了，云兄，这次前来，难道有发现了？”

    云自海喝了一口茶，摇了摇头，道：“没有任何发现，对方仿佛失踪了似的，黑袍人也没有消息，不过这才过了一天而已，时间还早，我这次前来，是把这个给徐兄的。”

    说着，云自海把手中的书递了过去。

    徐白当然明白这是什么，一边接过来，一边客气道：“唉，当时也是个玩笑话，没想到云兄竟然当真了，既然如此，我也不能辜负云兄一番心意。”

    云自海：“……”

    咋送人东西，反而感觉到不对劲呢？

    徐白客气了两句之后，也就不再多说了，自顾自的翻开手中的书。

    进度条是有的，看到这本书的第一眼，他就已经知晓了。

    只是云自海在这里，按照正常进展，获得一本新书之后，当然是第一时间打开了。

    样子嘛，还是要做的。

    书的封面有些老旧，看不清上面的名字。

    当徐白翻开第一页时，一瞬间就给合上了，接着，他的眼神变得极度滑稽。

    “想不到云兄仪表堂堂，竟然还好这一口？”

    第一页的内容，辞藻之裸露，简直令人发指。

    偏偏这文采还极好，光是看上一眼，便觉得沉迷其中，甚至在脑海里脑补出了场景。

    这是一本古代版的小x书。

    姿势之多，令徐白大开眼界。

    “不得不说，至少在文采上，是有可以借鉴的地方的。”云自海脸上一红，道：“徐兄若是不喜欢，等些日子，我给你换一本如何？”

    丢人啊！

    早知道不拿出来了！

    我云自海正人君子一个，现在却拿出这种书，以后徐兄怎么看我？

    一想到这里，云自海只觉得无地自容，恨不得找个地缝钻进去。

    “不用了，事物存在，自有它的道理，我们不能因为内容，而否定它的价值，蚊子除外。”徐白一脸严肃的道。

    这幅严肃的表情，把云自海看得一愣一愣的。

    “既然徐兄喜欢，我就放心了。”云自海抱拳道：“那我就去处理其他事务去了。”

    说完，云自海也不等徐白答应，第一次失了礼数，飞也似的离开，生怕多留下一秒。

    徐白看着云自海离开的背影，叹道：“读书人脸皮还是薄啊……”

    有进度条，那就是好东西，至于内容无所谓。

    更何况他肝进度条的过程很无聊，这上面的内容又极度刺激，刚好互相搭配。

    思及此处，徐白打算开始肝。

    可还没等他肝上一会儿，楚玉抱着小本本，提着几个包子，从外面走了进来。

    徐白非常慌乱的收起书，引起了楚玉的疑惑。

    “少爷，你在干啥？”楚玉憨头憨脑的把包子放在桌上，脑袋使劲往徐白的手里凑：“是不是藏了啥好玩的东西，给我看看……”

    徐白按住楚玉脑袋，道：“学习。”

    这两个字一出，楚玉立即变得安静，站直了身体，一本正经。

    徐白满意的点了点头，这段时间的教学还是有用的，这反应不错。

    开玩笑，这书的内容，怎么可能让楚玉看到，如果看到了，那不就彻底社死了？

    “好，我们今天上课。”徐白咬了一口包子，道。

    楚玉拿出小本本，一副认真听讲的样子。

    接下来的课程，徐白上得很详细。

    时间渐渐流逝，当所有课程全部上完之后，楚玉正准备离开，却被徐白拦了下来。

    看着楚玉一脸的疑惑，徐白沉思片刻，还是问了出来。

    “不灭体这门功法，你听过没有？”

    他想了想，还是决定问问楚玉。

    楚玉是皇室成员，还是升幽王的女儿，一直被皇帝悉心培养，学的东西其实很多，在见识方面，比起云自海都要广。

    所以问楚玉，是最好的选择。

    不灭体这技能目前是残的，缺少徐白最想要的断肢重生，他想知道怎么搞得到手。

    “不灭体？”楚玉微微一愣，随后反应过来，道：“这不是道门的功法吗，据说是道门的一个天才所创，早就已经没了。”

    “没了？”徐白皱眉道：“没了是什么意思？”

    “传说这门功法修炼到极致，可肉身不灭。”楚玉歪着脑袋，柳眉纠结起来：“那位天才早就死了，死在创造功法的路上。”

    说到这里，楚玉顿了顿，叹气道：“创造功法便是惊世之才，他本来已经成功了，就此收手也好，可他却发现不灭体的一个残缺之处。”

    “哪里残缺？”徐白眼睛亮了起来。

    听这种消息，无疑是最刺激的，尤其是关乎到不灭体。

    “不灭的只是肉身，神魂却无法不灭。”楚玉指了指自己脑袋，道：“于是那个道门天才就想要重新改良，却出了问题，直接神魂寂灭而死，那个时候很早，还是大风国的时期呢。”

    改良功法？

    神魂寂灭？

    徐白摸了摸下巴，陷入沉思。

    从刚才楚玉所说可以得知，目前来说，不灭体的功法很难获得了。

    人都死了，还怎么获得？

    而且这功法的弊端太大了，尤其是神魂方面。

    神魂，即灵魂，即意识。

    如果没了神魂，徒留一具肉身，那又有什么用？

    “看来，还是要靠进度条不断地融合，自己来逐步完善了。”徐白心中想道。

    在他发愣的时候，楚玉眼珠子转了转，伸出白皙的小手，悄悄朝着徐白胸口摸去。

    那里，是徐白刚刚放那本书的地方。

    楚玉脸上带着兴奋之色。

    哼哼，肯定是什么好玩的东西，少爷是故意藏起来，不给我看。

    眼看着即将靠近时，一只手突然出现，抓住她白皙的手腕。

    楚玉满脸无辜的仰着脖子，瞅着徐白，道：“少爷，你胸口上有灰……”

    徐白松开手，道：“行了，你先回去复习下今天的功课吧。”

    楚玉见徐白这么说，又没有拿到自己的东西，只能垂头丧气的离开了。

    等到楚玉离开之后，徐白这才拿起怀里的书，继续肝起进度条。

    不灭体以后有的是时间慢慢融合，现在最主要的，还是先把这本书肝满了再说。

    进度条在不断地增长着，徐白一边看着书中内容，一边优哉游哉的继续肝着。

    ……

    徐白这边在肝进度条，另一边，面具男人却不怎么好了。

    “大人，属下已经查实，云自海利用这次机会，已经将所有家族尽数管理，那些家族人人自危，生怕云自海一封折子上书京城，已经不好渗透了。”黑袍人站在一旁，弯腰行礼，将自己所查的东西全部说了出来。

    自从上次事件之后，面具男人变得极为沉默，虽然没有说什么，但明眼人都能看出来，此时的面具男人，已经到了山穷水尽之时。

    听到黑袍人的汇报之后，面具男人还在发愣，过了好一会儿之后，才挥了挥手。

    “不管他们了。”

    仅仅五个字，却透着疲惫之意。

    黑袍人迟疑许久，终于开口询问道：“大人，您上次说，还有其他计划，咱们是否可以行动？”

    他思前想后，还是决定问出来。

    现在的时机，问出来无伤大雅，毕竟在面具男人的想法中，黑袍人现在和他是一条船上的。

    面具男人闻言，并没有回答，而是从隐秘的地方，掏出一个木盒子和一份地图。

    当这两样东西被拿出来之后，黑袍人尽力保持着冷静，心里却泛起滔天巨浪。

    这就是他一直想要的东西，地道的地图！

    从他进入云来府后，就一直在找机会，可地图一直被面具男人随身携带，根本就没有机会。

    现在看到了，要不是他极力克制，现在早就暴露了。

    由于黑袍人克制得很好，面具男人并没有发现。

    面具男人看着地图和木盒子，用手轻轻抚摸着，自言自语，又像是和黑袍人说话。

    “我费尽心力，用与大楚有滔天大仇的大风尸体养风水，为的便是坏掉大楚风水，让它一蹶不振。”

    “本来就快要成功了，云来府很快便会再无风水可言，到时候将会有大量百姓死去，云来府所在之地，将会是一片荒绝之地。”

    “可万万没想到的是，半路跳出个徐白和云自海，我的计划瞬间破灭。”

    “现在，只有掌控我所能控制的了。”

    当一个人成功时，他需要与人倾诉，当一个人失败时，也需要与人倾诉。

    现在的面具男人，显得异常癫狂。

    黑袍人将这一切全部听在耳朵里，内心不断翻涌。

    破坏风水格局，生机绝灭，一片荒绝之地？

    原来，暗楼竟然是这种心思。

    黑袍人努力控制，不让自己的语气出现问题，问道：“大人，需要属下做什么，请尽管吩咐，只要属下能够做到的，一定会尽全力去做。”

    “现在生死存亡的关键时刻，我需要你拿去一半的玉石和地图，去到地道里，将玉石放入这个点。”面具男人指着地图上的标记，缓缓道：“云自海算是一半的风水，我是另一半，既然无法破坏云来府所有，我便破坏掉一半。”

    说着，面具男人将玉石和地图分出一半，交给黑袍人。

    在交给黑袍人时，他还着重叮嘱，让黑袍人千万要小心。

    黑袍人拿着玉石和地图，陷入沉思。

    他想到了面具男人的意图。

    这次，他和面具男人分开行事，成事的机会就多了。

    云自海的存在，本身便是风水之一，但只有一半，而作为风水师的面具男人，则是代表着另一半。

    现在，既然无法全部毁灭，面具男人就想着毁掉一半，至少不会让徐白他们好过。

    “你还在这里干什么，赶紧行事！”面具男人见黑袍人还站在原地，以为黑袍人怕死，道：“至少我们的位置，他们不知道，暂时是安全的。”

    “是的，属下知道了。”黑袍人躬身，眼中闪过一丝光芒，道：“属下担心的不是生死，而是另一件事。”

    “何事？”面具男人问道。

    黑袍人凑到面具男人近前，道：“是……”

    话未说完，黑袍人手段果断，直接一掌，命中面具男人胸口。

    这么近的距离，面具男人反应不及，只来得及一脚跺在地面。

    属于风水师独有的能力，从地面延续，最后汇聚在胸口。

    “轰！”

    面具男人被一掌命中，虽然临时挡住了一部分，但仍然受到一股巨大的力道，直接倒飞出去，撞在窗户上，飞出老远。

    这时，黑袍人也没有继续追击，趁着面具男人飞出去的时候，抓起所有地图和玉石，换了个方向，用出生平最快的速度，飞快的离去。

    在他离开了一会儿后，面具男人从窗外跃了进来，看着空空如也的桌面，目眦欲裂。

    “你是叛徒！是了，我说怎么如此不顺！”

    面具男人看着打开的大门，面色阴沉。

    现在追出去，为时已晚。

    想了想，面具男人不再停留，朝着另一个方向逃去。

    “我的机会，被你窃取，那便真正的玉石俱焚吧，徐白，云自海，我要你们死！”

    空荡荡的房间中，响起面具男人的声音。

    ……

    黑袍人出了房屋，不敢有丝毫的停留，直接朝着府衙赶去。

    这一路上，没有人来阻拦他，很顺利的，便到了府衙。

    他也是没有办法了，那个时候，果断的出手，才是最好的办法，否则便会错失先机。

    事实上，他现在确实拿到了想要的东西，没有失败。

    当黑袍人从墙头翻进来时，府衙内的纸人立刻有了反应。

    正在房间中的徐白感应到了，放下手中的书，直接走到后院。

    看到来者时黑袍人后，徐白眯起双眼，目光扫向黑袍人手中的东西，顺便让潜伏在各处的纸人去通知云自海等人。

    云自海等人也很快赶来，将黑袍人围住。

    “快，时间来不及了，我们需要尽快行事！”

    黑袍人将手中的东西交到徐白手上，以最快的速度，将事情的前因后果说了一遍。

    “毁掉一半的风水？一片荒绝之地？”

    众人听到黑袍人的讲解之后，微微一讶。

    “他没有追你？”徐白问道。

    既然这东西如此重要，面具男人哪怕是死，都得追回来，现在看来，对方并没有追来的打算。

    “这就是我担心的地方，他没有追来，绝对还有最后的后手，我们赶紧去不同的地道，也许能够找到。”黑袍人着急的道。

    徐白不一样，越是着急，越是需要冷静。

    他拿出地图，道：“这地道，包含了整个云来府，麻烦很大。”

    云来府太大了，如果对方真有这个心思，很难发现。

    “对了，他告诉我放玉石的重要地点，在这个位置。”黑袍人指着其中半张地图，道。

    徐白扫了一眼，仍然摇头道：“如果是这样，我们也只知道其中半张的位置，另外半张一无所知。”

    黑袍人叹了口气，他没办法。

    因为当时的情况，如果再询问面具男人，会引起怀疑。

    这时，楚玉举起手来，道：“少爷，我知道。”

    徐白转过头去，看向楚玉。

    以前说是和风水有关时，楚玉就表明，看过和风水有关的书，只是由于不是风水师的原因，懂的很粗浅。

    现在楚玉突然说话，徐白眼前一亮，抓着楚玉的手，带到近前，道：“快说说。”

    “应该在这里。”楚玉绞尽脑汁想了一会儿，指着另外半张地图的一个位置，道：“我曾经在大伯的书房中见到过类似的地图，不过超大的，这只是其中一部分，上面应该还有个标记，就是这里。”

    “你大伯？”云自海面露疑惑，不明白什么情况。

    “她大伯在宫里当差。”徐白简单地湖弄道：“既然如此，那我们就出发吧。”

    楚玉大伯是谁，徐白很清楚。

    既然是皇帝标注的，那就有极大可能是对的。

    虽然这其中还涉及到一个问题，那就是皇帝为什么会有标注。

    这是风水局，难道皇帝早就知道了？

    可既然知道了，又为何不干预，反而装作不知道的样子，假装让如同黑袍人这类探子，去探听消息？

    每个人都有其想法，徐白自认为自己不能参透所有人的想法，尤其是京城里的那位。

    现在最重要的，就是去找那两个地点，解决了幕后之人。

    “看来，我们这次还真得分开行事了。”云自海道。

    两个地点相隔极其遥远，如果走对了，刚好遇到幕后之人，那自然是万事大吉。

    可如果走错了，没有遇到幕后之人，中间耽误的时间，很容易引发大事。

    “我跟楚玉一组，你跟秦风一组，黑袍，你和云自海秦风他们。”徐白道。

    黑袍人：“……”

    我虽然穿着黑袍，但我不叫黑袍啊！

    秦风听到这句话，很果断的摇头道：“我跟着表妹，我保护她。”

    徐白很快摇头道：“你强还是我强？”

    秦风微微一愣，随后默不作声。

    虽然没说话，但意思已经很明显了，他打不过徐白。

    “跟我总比跟你好。”徐白道。

    “那我就跟着你们。”秦风又说道。

    这句话出口，在场的人全部皱起眉头。

    徐白双目眯起，道：“你没有选择，如果你再跟来，云兄那边如何处理？”

    秦风还是不出声，没有说话。

    云自海想劝上两句，不料楚玉说话了。

    “表哥，我跟着少爷很安全的。”楚玉道：“而且幕后之人只能去一处地方，只要我们其中一方发现扑空了，就尽全力赶去，另一方拖住，就行了。”

    秦风脸上露出纠结之色。

    他的任务，是保护楚玉的安全，可现在的情况，最稳妥的，还是平均分配，他也懂这个道理。

    他和楚玉一起，双方都是飞剑，也是有短处的。

    可……若是这样，又怎么能够放心？

    “我比你强，我都不能保护，你也保护不了，你若是直接跟我，我便去跟云自海。”徐白没有强求，但每一句话，都戳中秦风的要点。

    秦风犹豫了好一会儿之后，终于点了点头，答应下来。

    “好，出发！”徐白收起一半的地图和玉石，带着楚玉，朝着一个方向走去。

    而云自海三人，则是朝着另一个方向走去。

    ……

    在他们赶往目的地时，隐秘的地道里，面具男人正在飞快的行进着。

    “当年的大风，怎么将地道修得如此花哨！”

    一边赶路，面具男人一边暗骂。

    这地道的分叉太多，很多地方还要绕路，好在他已经记得了，不然迟早会迷失在这里。

    “希望来得及。”

    这么想着，面具男人加快了脚步。

    随着时间的推移，面具男人距离目的地越来越近。

    当他再一次穿过一条分岔路时，来到了一个较为广阔的空间。

    这片空间下，放着一具具棺材，密密麻麻的，数不胜数。

    由于底下黑暗，面具男人只能靠手中的火把照亮。

    在火把的照耀下，棺材显得异常的阴森。

    “终于到了。”

    将火把挂在墙上，借着火焰的光芒，面具男人摘下了脸上的面具。

    面具之下，是一张满是刀伤的脸，看起来极为恐怖。

    “当日，你大楚灭我大风，想不到我会加入暗楼吧。”面具男人喃喃自语：“今日，大风罪臣，便要让整个云来府，为死去的大风将士陪葬。”

    他不由得想到了以前，想到了很多东西。

    有句话说得好，无论一个东西有多烂，总有一个人喜欢。

    当年的大风烂到骨子里，但总有大风的臣子，仍然表露着忠心。

    面具男人就是其一。

    侥幸逃脱之后，就加入了暗楼，为了便是对付大楚国。

    今日，他认为，自己能一雪前耻。

    “罪臣便以这具残破之身，毁半座云来之城！”面具男人抬起脚，狠狠地跺在地上。

    精力转化为风水师独有的风水之力，在面具男人的引动之下，带动了整片空间的风水之气。

    “毁掉他们，需要时间，请各位助我，风水阵，百尸起！”

    面具男人掐了个手诀，风水之力突然变了，变得极度恶臭。

    可他身处其中，却毫无感知。

    这时，地上的棺材震动起来，一具具已经没有骨头的尸体，如同煮烂的面条，在半空中漂浮着。

    阴森的感觉不断地环绕。

    这是风水师的能力之一，借死人命格。

    面具男人盘坐在地，闭上双目。

    他身上，有一道道风水之力，正在不断地抽离着。

    过了半晌，他的身体正在逐渐的变澹。

    眨眼之间，面具男人变成了半透明的模样，在半空中漂浮着。

    他睁开双眼，摇了摇头。

    “不够，远远不够，还需要借活人命格……等等！是徐白过来了吗，好好好，我便借你的命格，哈哈哈！”

    笑声在回荡，在笑声之中，面具男人逐渐消失于无形。

    ……

    一处通道外，徐白看着里面黑漆漆的光亮，叹气道：“失算了，没带火把。”

    82中文网


------------

第一百一十八章 徐白这是什么命格！（8000）

    从徐白这个角度看去，对面的入口漆黑一片，看不到任何光芒。

    跟着那半张地图一路疾行，最后这个路口，竟然是一座荒山里的山洞。

    里面黑漆漆的，由于很深的关系，有股阴风从内部吹出阴风，细微的吹风声音，令人汗毛直立。

    楚玉听到徐白说话，伸手在怀里掏了一下，最后逃出两颗花生米大的珠子，其中一颗递到徐白手中。

    “我大伯宝库中的珠子，只要注入精气神中的一种，能发出光亮，很亮的哟。”

    徐白接到，感受到珠子的温热，点了点头，看向漆黑的洞口，现在时间紧急，也来不及多想了，他当先一步，跨入其中。

    “你跟在我身后，小心一点。”

    当他一步跨入其中之后，立刻感觉到一股阴寒从周围涌来，周围的温度都下降了不少。

    四周的黑暗如同墨水，黏稠得令人心底发寒，好在当他走到山洞里面之后，手中花生米大小的珠子放出阵阵光芒，将周围的黑暗驱散。

    那股阴寒的感觉，随着光芒的传出，很快便消失不见，看着手中的珠子，徐白暗道一声是个宝贝，因为当光芒亮起的时候，他感觉到一股安静祥和的气息，从珠子中传递出来。

    能够被收藏进皇室宝库中的东西，肯定是不凡之物，这珠子让人心情安定，在稳定心境方面来说，有着难以想像的功效。

    “少爷，我怎么感觉这里面的东西，让我心底发毛了，而且那股厌恶的气息越来越强烈了。”楚玉从外面走进来，看着周围的黑暗被光亮驱散，眉头却越皱越深。

    这种感觉极其相似，就像她之前在那个湖里面，就有相同的感觉。

    “你会产生这种感觉，那我们来的地方就是正确的，不论怎么说，还是小心谨慎一些。”徐白朝前方走着，边走边道。

    上次楚玉出现这种状况，是由于溶洞的大风国人尸体造成的，而现在又出现同样的状况，显然这里不寻常。

    这种不寻常，恰恰标志着他们来对了地方，这里应该就是此行的目的地。

    徐白拿出地图，按照地图上的指示，飞快的行走着。

    而刚才徐白说话之后，楚玉也明白其中的意思，什么也没有说，就这样低头跟在身后。

    虽然两人都在飞快赶路，但彼此之间都防备着四周，以免出现危险。

    山洞的道路是朝着下方延伸的，随着两人不断往里面走，他们距离地面的位置也就越来越远。

    通道正在逐渐变得狭窄，到最后只能容许一人通过。

    除了珠子的光芒之外，安静一片，也没有什么危险发生。

    “已经进入地道了。”

    这种狭窄的状况和之前的湖底类似，证明他们已经身处于地道之中。

    “刚才遇到了很多岔路口，还好有这张地图，不然我们得耽误不少时间。”徐白转过头，对楚玉说道：“厌恶的感觉是不是越来越深了？”

    楚玉用力点了点头，嗯了一声道：“是的，越来越深了，证明我们没走错呢。”

    才刚刚说完这句话，楚玉突然愣住了。

    在她面前，徐白的身影正在变澹，就好像突然失去了色彩一般，正在一个极快的速度消失。

    楚玉很快就反应过来，她飞快的伸出手，朝着徐白的后背抓去，可手中却抓了个空。

    不仅如此，周围的景色也在变澹着，由原本的黑暗变得透明，再变得模湖，最后又转为清晰。

    等到一切变得清晰可见之后，楚玉转过头看着周围的景色，发现自己又来到了山洞之外。

    “这是什么情况？少爷呢？我为什么又突然出现在这里？”楚玉满脑子问号，心头十分焦急，搞不清楚现在的状况。

    看着前方黑漆漆的洞口，心急之下，她又抬起脚朝着里面走去。

    由于第一次走过的关系，这次她的行进速度更快。

    可还是在最开始的位置，就是他们刚刚进入地道不远的地方，又一次重现了之前的场景，重新出现在山洞之外。

    “怎么会这样？”楚玉蒙了。

    但此刻的情景太过离奇，她不由得想到之前徐白给她上过的课，其中有一句话至关重要。

    越是在危险的时候，就越要懂得冷静思考，慌乱是让人陷入绝境的前提，而冷静才是破局的关键。

    想到这里，楚玉强迫自己冷静下来，脑海飞快运转，在皇宫中所学的所有东西如同电影般在脑海中闪过，走马观花之间，突然想到了其中的原因。

    “是风水，风水阵，风水之中，举目皆兵。”楚玉眼睛微微睁大，心头微震。

    此刻风水阵既然已经成了，那就标志着一件事——幕后之人就在这里。

    当风水成形之后，凡是处于这座风水格局里的所有东西，皆是攻击人的兵器，而她被传出来，肯定是幕后之人干的。

    安装最新版。】

    “可他为什么只是把我传出来，而不做其他事情？难道这里面还有什么变故？”楚玉脑海中飞快运转着，内心焦急一片。

    她现在被传送出来，里面就只有徐白一个人，她担心徐白应付不过来。

    可是想了半天也想不出个所以然，她干脆不再想了，再次重复之前的行为，又一次走了一遍。

    走到半路，周围的景色又出现了之前的状况，这一次楚玉没有迟疑，操纵着飞剑朝着周围激射而去。

    随着飞剑击射而出，周围的景色晃荡了一下，但很快又恢复于平静。

    “可以被击中，但我现在的实力不足以彻底击破。”楚玉暗道。

    景色渐渐变得清晰，她又一次出现在山洞之外。

    “不行，表哥他们肯定去了假的地方，很快就会赶过来了，我这边要继续尝试破解，等他们赶过来之后，集合所有能力，能够破开这个风水格局。”楚玉咬了咬牙，没有停留，继续开始之前的动作。

    “少爷，你一定要坚持住，很快我们就进来帮你。”

    ……

    这边，楚玉已经陷入了一个循环，而另一边，徐白也是亲眼见到楚玉消失的。

    当楚玉消失的那一刻，还没等徐白反应过来，周围就响起了一道声音。

    “徐白。”

    这声音从四面八方传递而来，找不清楚方向，也辨别不出声音的来源。

    徐白听到声音，拔出了腰间的鬼头刀，身上腾起金刚心魔体的乌光：“你终于肯出来相见了吗？”

    前方的黑暗产生了一个巨大无比的漩涡，在漩涡中，走出一个半透明的人影。

    这个人满脸都是刀伤，看着极为恐怖，而此刻这个人的身上有股莫名其妙的气势。

    虽然是站在那里，但却又不像站在那里。

    虚虚实实之间，让人分不清楚面前站着的到底是个人，还是什么东西。

    “你放心，我只是不想那个有大楚国血脉的家伙，干扰了我的风水格局，毕竟我现在也腾不出太多的精力，再去对付一个像你一样的高手。”

    话音之中，带着一股即将大仇得报的畅快之感，就好像面前站着的不是徐白，而是任由他鱼肉的菜肴。

    “自我介绍一下，我叫游沐，大风国罪臣。”游沐脸上挂着笑容，由于笑容的原因带动了周围的伤疤，显得狰狞恐怖。

    “我对一个连站在我面前都不敢的人，没有丝毫兴趣，你更是没有提名字的资格。”徐白澹澹的道。

    游沐听到这句话，并没有生气的意思，反而笑道：“我确确实实已经站在你面前，但我现在已经与整个地道的风水融为一体，我即是风水，这一切还是拜你所赐，要不是我的玉石被抢了，我也不会付出如此代价。”

    “那你还得感谢我，说吧，想要来黑的白的，直接挑明了说。”徐白勾了勾手指，一脸不屑的说道。

    “痛快，那我就直说了，我要你的命格，只要你乖乖答应我，便让你减少痛苦，这样对你对我都好。”游沐一副智珠在握的状态，道：“你减少了痛苦，我也节约了时间，毕竟你是打不过整个风水格局的。”

    “听不懂，你要我的命格干嘛？”徐白突然改变画风，问道：“我这人什么都好，就是非常好奇，你既然已经胸有成竹，不如告诉我如何。”

    游沐眯起眼睛：“告诉你又有何妨，缺少了玉石，我便以自身为代价，但我实在高估了这里的消耗，而那个拥有大楚国血脉的女人，和大风国的风水格局排斥，根本就不适合，我也没必要花费大的代价，对付你们两个，只有你是最适合的。”

    风水，徐白搞不懂，毕竟这个世界的风水和前世没有丝毫的关联，根本就不可能用前世来套这个世界的风水，而且他也不懂前世的风水。

    不过他还是听出了其中的一层意思。

    这家伙，很明显是要他的命。

    徐白闻言，用一种看白痴的眼神，看着面前这个丑陋的人，道：“智障。”

    简简单单的两个字，意思已经很明显了。

    游沐微微一愣，随后摇头，做出一副极度高傲的样子：“也罢，你既然不想乖乖受死，我便把你打个半死，再窃取你身上的命格。”

    话音刚落，一道罡风从他胸口传过，并未对他造成丝毫伤害。

    徐白收刀，眉头皱了起来。

    “我说过，我已经与地道的风水格局结合，你除非找到我的真身，但风水之威岂是你能破解？你没有这个本事。”

    游沐的身影慢慢变澹，很快消失不见。

    当游沐消失不见之后，周围的一切开始变化。

    狭窄的通道正在朝着两边扩散，看着宽敞不少，但危机却没有丝毫减弱。

    周围无论是墙壁地面，亦或者是无边无际的黑暗，仿佛都活过来似的。

    它们有了灵性，但这灵性却代表着无尽的杀机。

    这些杀机全都是对着徐白而来，风水格局之下，徐白身处其中，被整个风水格局所针对。

    “这种感觉还挺不错，有种和天下为敌的感觉。”徐白注视着前方的黑暗，道。

    这句话刚刚落下，在他身后的地面突然出现一根突刺，直直朝着他的后腰撞来。

    “不讲武德。”

    打哪里不好，偏偏打腰。

    “轰！”

    金刚心魔体的乌光出现裂痕，巨大的力量贯穿过来，将他打了一个趔趄。

    还不等他反应过来，就发现周围的墙壁，正在逐渐收拢。

    那些黑暗混合着空气，如同无形的巨剑，狠狠的撞击在他的胸口。

    乌光再次勐烈的摇晃，裂痕越来越多，好在徐白及时施展斗转星移，将这攻击转化到另外一处。

    身处风水格局之中，此刻的徐白已经被这片天地所针对。

    这种感觉非常的奇妙，就好像在与天地相斗，充满着无穷的快乐，但也带来了无尽的困扰。

    徐白手中提着鬼头刀，断破三式不断使出勐烈的罡风，朝着周围激射，将逐渐收拢的墙壁，轰成了漫天的碎屑。

    另一只手拍向腰间，数之不尽的铜钱环绕着他不断旋转着，回风流雪被他施展出来。

    那些攻击而来的黑暗被铜钱干扰，逐渐消失于无形。

    “痛快！”徐白脸上露出兴奋的光芒。

    对方很强，尤其是不记代价的融入风水之中，更是强大得令人惊愕。

    至少在现在看来，徐白找不到对方的真身，便是一个巨大的困扰，但他之所以觉得痛快，是因为一身所学能够施展，那种畅快之感油然而生。

    以前徐白就在想着，那些中写的高手寂寞，纯粹就是扯澹。

    但自从获得的能力越来越多，他也从九品变成了五品，在他手下的敌人，从未能够走过一炷香的。

    现在却有一个人能够让他爽到，那确实是很爽的。

    黑暗中，躲在暗处的游沐满脸惊愕。

    “这个男人强的令人发指！”

    作为风水师，他很清楚这个风水阵的作用。

    五品之中，几乎无人能够和他抗衡，毕竟不可能有人能够与风水格局中的天地相对抗。

    但面前这个男人他做到了。

    不仅是做到了，而且甚至稳稳的压住一头。

    稳压一头代表着什么？代表着同阶之人，极少有人能够与这个男人相抗衡。

    “可惜了，此人要是能够出现在当时的大风国，到现在估计早就已经名震天下了。”游沐暗道。

    虽然心头震惊，但游沐却没有丝毫的慌乱。

    从目前的情况上来看，徐白确实稳压了一头，但这只是目前的情况。

    游沐能够把这里定为决战的地方，自然也是有所考虑的，因为这里存放着大量的大风国人尸体。

    而这些尸体，便是他源源不断的供给。

    他有源源不断的供给，但对方没有，足以慢慢把对方耗到没有体力，自己再上去坐收渔翁之利。

    “要加快！”游沐催动风水之力，从那上百具尸体中，不断有力量被抽取出来。

    他在加快节奏，因为他也知道，这里不仅仅只有徐白一个人，还有其他几个人并没有赶来，如果真的赶到了，强行破开他所设下的迷障，走到这里来，他估计就彻底完蛋了。

    之前他不选择对付楚玉，其一是楚玉的命格为大楚国皇室，格格不入。

    而他没有直接杀楚玉，是因为楚玉也是个高手，会对他产生一些消耗。

    他现在想做的，就是全力解决掉徐白。

    正在畅快放肆攻击的徐白，突然间眉头一皱，他感觉到周围的天地压力骤然变大，朝着他攻击而来的频率也就越来越快。

    “你等不及了吗？那也好，我也等不及了。”徐白双目微眯，暗道。

    已经过瘾了，那么接下来就是找到那个家伙，把他彻底的斩杀。

    至于如何才能找得到，徐白自有方法。

    刚开始在和这个家伙聊天的时候，这个家伙曾经说过，要把他打个半死再出来。

    既然如此的话，那就随他的意，自己被打个半死，这个家伙总要出来了吧？

    想到这里，徐白继续按照刚开始的节奏攻击着，但在这节奏之中，却掺杂了一丝表演。

    这表演没有痕迹，他的节奏正在放慢，就好像逐渐吃力。

    又过了好一会儿之后，身上的乌光突然间破碎。

    墙壁上出现突刺，将徐白胸口洞穿。

    “艹，真疼啊！”

    徐白翻了个白眼，感觉演了这么多场戏，这次演戏付出的代价挺大的。

    还没等他多想，周围有出现很多根突刺，从不同角度洞穿了他的四肢。

    徐白挑了挑眉，这种疼痛已经疼到发麻，就连第一次在勐虎寨获得的金丝甲，也化作了漫天的碎片，但他并未做出任何惨叫，而是将目光看向不远处的黑暗。

    游沐从黑暗中走出来，那张恐怖的脸颊上挂着笑容：“可惜了，赢的人是我。”

    他看着徐白身上的各种伤口，心中已经胸有成竹。

    这些都是重伤，身为这片风水格局中的一份子，他当然感觉的出来。

    受了这么重的伤，徐白连动都不能动了，又怎么可能反抗呢？所以他放心大胆的走了出来。

    “不要怪我，你是一个值得尊重的对手，但我要窃取你的命格，必须要让你活着才行。”游沐来到徐白面前，摇了摇头：“不过你也不要担心，阴路上我陪你走一遭。”

    徐白“怒视”着游沐，想要说话却没有说出来，反而咳出一口鲜血。

    这确实不是他演的，这是真真实实的体验。

    真特么的疼啊！

    早知道就不玩的这么花了。

    不过现在这个家伙出来了，先静观其变吧。

    想到这里，徐白眼中的愤怒更深了。

    “唉，你我都是要死的人了，何必还有这么大的怨气呢？”游沐叹了口气，抬起右手，裹挟着风水之力，按在徐白头顶。

    徐白感受到头顶的触感，眼中放出一道精光。

    这个时候，游沐察觉到徐白的表情，心中升起不妙之感。

    不对，他已经受了无法挽回的重伤，怎么可能还有反抗之力？

    如果是在外面，他或许还能察觉到徐白是在骗他是在演戏，但现在处于他的风水之中，他能感觉得到，徐白绝无演戏的可能，这确确实实是无法反抗的重伤。

    不过有的时候，事情往往是朝着相反的方向发展。

    徐白嘴角上扬，体内的真元力飞快的消耗着，消耗的速度就像喝水一样，转眼间，真元力就消失得干干净净。

    而随着所有的真元力损耗一空，他身上的伤以肉眼可见的速度在恢复。

    速度很快，快到不可思议。

    不灭体。

    真元力不散，肉身不灭。

    受到越重的伤，消耗的真元力也就越多，这与修复的速度无关，他如果一次性的将所有真元力全部消耗，身上的伤口也会以最快的速度恢复。

    体内真元力空了，不要紧。

    ——强肾法！

    下一刻，双肾流过一道暖流，紧接着，他身上的真远力迅速补充。

    铜钱从他腰间的钱袋飞速闪过，密密麻麻的将游沐全身上下洞穿。

    “啊——”游沐全身颤抖着，发出一声惨叫。

    他本身便是半透明的形状，受到攻击之后身上的透明程度逐渐加深，显然受到了巨大的伤害。

    徐白并没有废话，操作铜钱急速返回，又一次洞穿游沐全身，与此同时拔出了鬼头刀，刀光化作残影，从上至下，密密麻麻的包裹着。

    “不可能，你怎么可能还能反抗？”

    惨叫之中，夹杂着惊疑不定的声音，显然这一幕已经超出了游沐的常识。

    这到底是个什么样的人啊！

    这种离谱的恢复能力，是人身上能有的吗？

    他感觉到自己所对抗的并不是一个人，而是一个强大无比的怪物，一个让他觉得浑身颤抖的怪物。

    但他的自言自语，并没有任何人回答，此刻的徐白满脸都是杀气，令人头皮发麻。

    一刀快过一刀，铜钱如同流星。

    游沐能够感觉得到自己已经快要死了，他本身便不能活的，现在又受到了这么重的打击，没有多少时间了。

    “既然无法窃取你的全部命格，我便能窃取一点是一点，我无法改变这半座云来府的风水，但我能让所有的地道全部坍塌。”

    游沐心里很清楚，自己已经必死无疑，但在死之前他也不能让对方好过。

    原本他是打算毁掉这一半的风水，从此这里便是一片绝地，但现在只能退而求其次。

    毕竟他无法窃取徐白的全部命格，只能窃取到一点，然后让一半地道全部坍塌。

    半座云来府就是建立在地道之上的，如果这一半的地道全部坍塌的话，这半座云来府就会瞬间变成废墟。

    不过比起直接改变风水来说，让其坍塌，虽说能够成为一片废墟，但是能够重新建造起来的。

    游沐已经不管了，临死的人总会疯狂一把，他能够带来多大的代价，就带来多大的代价。

    想到这里，他疯狂的催动体内的风水之力，接着不顾身上的痛苦，开始窃取徐白的命格。

    本来在徐白无反抗之力的情况下，他才能够窃取到全部，现在的情况最多只有一丝。

    在游沐眼前，徐白身上的命格有一丝抽离出来，朝着他涌入。

    下一刻，游沐呆住了。

    “我看到了什么？”

    风水师窃取他人命格，便能够看到一丝与他人有关的东西，而此刻游沐看着眼前的景象，整个人都陷入呆滞的状态。

    阵阵声音如同神魔之音，围绕着徐白不断的翻腾，而在徐白身后，黑暗与光明突兀的出现，二者互相交织，互相吞没，纠结之中却又带着一股和谐。

    黑暗和光明之上，则是一张看不清五官的脸庞。

    这张脸一半冒着圣洁的光芒，另外一半却是枯骨。

    圣洁与邪恶互相交织，却能够很稳健的融合在一起，这种突兀感，令人头皮发麻。

    游沐迷失了，迷失在其中。

    他仿佛看到一个坐在云端上的人，仙气飘飘。

    可在这云端之下却是如同小山般的尸骨，邪气凌然。

    游沐心头巨震，此刻他已经说不出话来，但内心深处不断的狂喊着。

    “不可直视之位，不可测之深渊，天下第一命格，只出现在传说之中的无命之命，怎么可能出现在他身上！”

    游沐内心狂喊，但他已经没了机会。

    徐白手起刀落，最后一刀挥过，游沐的生机彻底断绝。

    周围的景色消失不见，他再度回到那个狭窄的通道中。

    “呼……”徐白长出了一口气，抹了一把额头上并不存在的汗水。

    “今天还真是挺爽的。”

    确实挺带劲的，这个游沐很强，

    不过他有一点没搞懂，为什么游沐在死之前，露出那种震惊的表情，就好像见到了鬼似的。

    刚才在生死之战，他不可能停下来去问，现在对方也死了，也没得问。

    无所谓的，反正死了就死了。

    徐白想到这里将鬼头刀收回刀鞘，看着前方的黑暗，想了想。

    他正在想，要不要去看看？

    可没曾想到，身后传来一阵脚步声。

    徐白转过身，就看到一道身影朝他扑来，扑倒他的怀中。

    “呜呜呜，少爷，我还以为你死了。”楚玉二话不说，抓起他的衣袖，就朝着自己脸上的泪水擦去。

    在楚玉身后，云自海和秦风还有黑袍人，长出了一口气。

    他们几个感觉到不对，去了一个错误的地方，急急忙忙赶来，就看到楚玉在不停的尝试。

    当时的楚玉已经处于极度慌乱之中，再怎么冷静，也无法冷静下来。

    在这段时间，徐白对她的教导早已记在心间，楚玉无法攻破，自然是越发心急，就差哭出来了，而现在确实哭出来了。

    “徐兄，你没事就好，我们赶紧去找那幕后之人，把他解决掉。”云自海同样松了口气。

    在他的想法中，徐白犹如知己，两人特别的投缘，自然是不忍心看到这一幕。

    徐白推开楚玉，嫌弃的道：“你擦眼泪就算了，别把鼻涕插在我身上。”

    美女又怎么样，鼻涕也是很脏的好不好？

    在这一点上，徐白就是这个观点。

    以前在用手机看视频的时候，就经常看到一些女生发健身照，尤其是背对着镜子，把后面挺的老高，都好像盆骨前倾似的。

    关键还有一堆人评论好看之类的话。

    当时徐白就很疑惑，直接发了个评论，没想到瞬间就被对方给拉黑了。

    评论也很简单——这么漂亮的臀部，难道不拉屎吗？

    他觉得自己也是说了个实话，可真没想到瞬间会让对方破防。

    哎，女人心，海底针。

    楚玉被徐白这么一说，赶紧缩头缩脑的，从怀里掏出一张手帕，擦了擦脸，没敢抬头，有些不好意思。

    “不用找什么幕后之人了，已经死了。”徐白澹澹的道。

    这句话出口，全场寂静，就连楚玉都停止擦脸的动作，目瞪口呆的看着徐白。

    徐白把大概的经过说了一遍，这下周围更加寂静了。

    “徐兄，你真的不是那些老怪物转世的？”云自海已经不知道是第几次问这个问题了。

    “嗯，我败在你手上，不亏。”秦风傲娇的昂起头，话里的意思确实认输了。

    楚玉没说话，暗道：“我到底是帮大伯争取，还是帮老爹争取呢？”

    黑袍人最是不堪，虽啥也没说，但他表情已经将他出卖，嘴都快要合不拢了。

    徐白摆了摆手，道：“常规操作。”

    众人嘴角抽搐，感觉刚才心急如焚的赶来，是一个错误的决定。

    “那我们现在回去？”云自海问道。

    既然已经解决了这里，那就该回去了。

    徐白想了想，正准备说话时，没想到楚玉先开口说话了。

    “少爷，我感觉到那股厌烦还没有消失。”楚玉抬起头，仰着雪白的脖子，道。

    这么一说，徐白皱起眉头，转头看向云自海。

    云自海身上同样，之前在湖底遇到的凌厉气势又出现了。

    “难道和大风国的尸体有关？”徐白道。

    黑袍人摇了摇头：“我跟在他身旁很久，有的东西也了解，这风水师已死，风水阵已破，不应该再对他们造成影响。”

    “那又是什么原因？”徐白眉头皱得更深了。

    楚玉摇了摇头，满脸都是迷茫之色。

    就在这个时候，异变突起。

    “冬……冬……冬……”

    前方黑暗的通道之中，响起一道道脚步声。

    82中文网


------------

第一百一十九章 这本书的技能不正经（8000）

    脚步声？

    当这道脚步声响起之时，在场的人全都警戒起来。

    才刚刚解决一个幕后之人，又冒出来新的危险。

    众人将视线看向黑暗的深处。

    黑暗里，深不见底，可脚步声却清晰可闻，每跳动一下，便在黑暗中不断回荡。

    这声音起初悠远，随着时间的推移，又慢慢的变得沉闷。

    这是越来越近的节奏。

    “少爷……”楚玉拉了拉徐白的衣袖，歪着脑袋，用白皙的手指，指着自己心口，道：“那股厌恶的感觉，没有了。”

    徐白微微一愣，听到楚玉说的话之后，转头看向云自海。

    不远处，云自海身上的凌厉气势也消失不见。

    什么情况？

    按照之前在湖底所遇到的情况，大风国和青云书院以及大楚国是不共戴天之仇，这也是影响到两人的原因。

    刚才黑袍人说，风水师死了，风水阵不再了，也就不会存在楚玉两人的情况。

    可还是出现了，而且还响起了脚步声。

    响起脚步声就算了，在脚步声响起之后，楚玉和云自海突然又变正常了。

    但问题是，这脚步声还在，而且越来越近。

    徐白想不清楚，眼前的情况，也来不及多想。

    伴随着脚步声越来越近，前方的黑暗处，走出一道身影。

    身影全身上下都笼罩着金色的光芒，看不清楚面容，在金色光芒的笼罩之下，好像没有五官似的。

    而这道金色身影出现之后，就在徐白他们不远处停下，没有再前进一步。

    场上变得安静下来，谁也没有动。

    金色身影不是生命，是由纯金色构造而成。

    当它出现的刹那，周围的黑暗正在散去。

    光芒暖和，照在人的身上，有种心旷神怡之感。

    周围的黑暗只要触及金光，就很自觉地退散，好像生怕粘上似的。

    就在这时，沉默着的云自海说话了。

    “是气数！”云自海大声道。

    徐白眉头皱起。

    气数，那又是个什么东西？

    现在的情况好像不是很危险，因为云自海抓住这个时间，和徐白解释起来。

    “所谓气数，便是极度玄奥的东西，它存在于每一个人身上，若是气数好，便会万事大吉，若是气数差，便会霉运横天。”

    “这个东西极度玄奥，是算师一脉的看家本事，对了，风水师就是算师的分支。”

    “算师分支极为广泛，如风水师、面相师、卦师等等……”

    随着云自海的述说，徐白渐渐了解。

    在徐白的归纳总结里，把所谓的气数看做是运气。

    既然是这样，那这个金色的身影还真不是人。

    “这个东西没有敌意？”

    自从金色身影出现后，就这么站在那里，没有任何的动静。

    “这应该是我们大楚国的气数……之一。”楚玉上前两步，凝视着面前的金色身影：“它出现之后，我不但没有厌恶之感，反而感觉到有种极度舒适的安全感。”

    大楚国气数？

    徐白微微一愣，接着好像想到了什么。

    难不成，这也在京城里那位的算计之内？

    从最开始到现在，徐白早已清楚，皇帝是绝对知道所有地道位置的，光从楚玉能够看懂地图就能看出来。

    这是皇帝教的，那就代表着皇帝知晓一切。

    但皇帝却装作不知道的样子，甚至还假模假样的派遣所谓的探子，装得极像。

    现在又出现金色的气数，还是属于大楚国的气数，这就很明显了。

    皇帝的目的，绝对是金色的气数。

    只是不知道实际的操作是什么。

    “它就这么站在这里，一动不动？”徐白沉吟道。

    现在的情况很尴尬，周围漆黑一片，可金色人影却放着这种土豪般的光芒。

    最关键的是，金色人影没有任何动静。

    在徐白想来，要不直接开干？

    刚这么一想，金色人影似乎有所感应，缓缓转过头，竟然直接朝着徐白的方向看来。

    那张脸光滑如镜，没有五官，但徐白能够感觉到，对方在看他。

    由于没有眼睛的原因，看不出有什么情绪，也感受不到异常，更没有所谓的压迫力之类的。

    就像是平平无奇的注视，在看一个陌生人。

    接着，金色人影做了个动作。

    在众人的视线中，竟然徐徐弯腰，对着徐白施了一礼。

    在场的人全都满脸惊愕。

    气数本就没有意识，就是一件死物，除了关乎于运气之外，再无其他的特性。

    可现在，这个死物竟然向徐白行礼。

    虽说不是大礼，但微微弯腰的动作，已经足够令人震惊了。

    徐白也是一脸郑重。

    这玩意儿很邪门的，气数这东西他也没接触过，现在却对他行礼，怎么看都觉得很怪异。

    金色人影做完这个动作之后，就抬起身体，紧接着，在众人的目光中，化作点点金色光点，逐渐消失不见。

    徐白和云自海他们抬起头，看着上方。

    他们冥冥中有种感觉，大楚的天空之下，似乎有什么东西出现了。

    很玄乎，难以捉摸。

    经过这么一阵闹腾，周围再度恢复黑暗和安静。

    “我们先去看看那些尸体吧。”徐白道。

    想不通，就暂时不去想。

    以后有机会再接触时，获得了更多的线索，再将这些线索串联起来看看。

    众人点了点头，很默契的都没有继续说这件事，跟着徐白前往地道深处。

    接下来，众人在地道中仔细搜查，没有其他收获。

    风水格局已经破解，大风国人的尸体全部化作了灰尽，也没有留下什么。

    搜索无果之后，众人也就不再停留，顺着原路，回到了府衙。

    ……

    他们这边正在收尾。

    另一边，距离云来府极远的京城，皇宫之中，一片安静。

    从表面上看，皇宫内除了些巡逻的禁军之外，再也没有其他人。

    可身为大楚国的皇宫，这里却是大楚国最为危险的地方，就连大越和边陲蛮夷都不敢踏足。

    明里暗里，有无数高手，正在护卫着这处禁地。

    一座奢华的大殿内，有个身着黄衣的中年男人，正拿着本书看着。

    这本书没有封面，但上面的字迹苍劲有力，内容全是些治国之道。

    中年男人长相平平，但眉宇之间却带着一股常人没有的贵气，哪怕是个高手在这里，也无法直视。

    皇宫的夜很黑，这里却灯火如昼，大量的灯火亮着，和白天无二。

    中年男人躺在一张奢华毛皮铺就的躺椅上，就连椅子的材料都是极为珍贵的宝木。

    他看着书，时不时皱眉思索，似乎在思考书中内容的可行度。

    就在这个时候，中年男人突然停了下来，从躺椅上起身，一步步走到窗户边。

    就算是做这个动作，中年男人的背依旧挺得很直，眼神虽然平澹，但有种旁人不敢直视的威严。

    来到窗户旁，手还没有触及窗户，窗户自动打开。

    窗外有两道黑影，打开窗户后就隐入黑暗。

    中年男人看向一个方向，放下手中的书。

    在那个方向，黑暗的天空中，闪过一丝常人无法察觉的金光。

    当这一幕出现之后，中年男人露出笑容。

    即使是笑着，也无法改变那股贵气，反而更加浓郁。

    “来人。”

    两个字从中年男人嘴里发出。

    周围本来无人，可伴随着这两个字说出时，窗外出现一个穿着宦官衣服的老人。

    “陛下。”老宦官头发花白，可神光内敛，一看就是高手。

    “传朕的命令，让观天监的一把手过来。”大楚国皇帝，楚皇语气平澹。

    “陛下，咱们已经立国多年，就不适合以前那种草莽称呼了，不是一把手，是监长。”老宦官嘴角微微抽搐，道。

    “哦，叫他过来吧。”楚皇澹澹的哦了一声，很是不满，随意的挥了挥手，道。

    “遵命。”老宦官赶紧恭敬的弯腰，身影一晃就消失不见。

    看到老宦官消失，楚皇又抬头看着天空，半天都没有说话。

    过了大概半柱香的功夫。

    老宦官领着一个穿着道袍的老人走来，敲了敲门。

    楚皇：“……”

    他就在窗户旁，却要去敲门，他的这个贴身老宦官，在礼数方面，实在是过于固执，固执到病态。

    “进来吧。”楚皇转过身，回来躺椅上躺了下去。

    这时，两道黑影出现，小心翼翼的关上窗户，身怕惊扰了这位大楚国第一人。

    门打开了，老宦官领着老道士，从外面走了进来。

    老道士一边进来，还一边整理衣服，在他的右眼之上，已经乌青一片。

    “衣着不整，便是对陛下最大的不敬，该打。”某位有着极强礼数的老宦官严肃的道。

    楚皇笑着摇了摇头，没有说话。

    老宦官离开了，顺手把门带上。

    张监长揉了揉眼睛，哭笑不得，可站在皇帝面前，又不敢失了礼数，赶紧跪倒在地：“微臣观天监监长，见过陛下，万岁万岁万万岁。”

    观天监，听起来很强，其实在京城里，并不是个权力很大的机构。

    他们所有的成员，皆是算师一脉，有的是风水师，有的是相师，有的是卦师，五花八门都有。

    而他们做的也很简单，观察天象、推算节气历法，还有就是观测气数。

    “平身。”楚皇挥了挥衣袖，澹澹的道：“事已成。”

    张监长才刚刚起身，闻言微微一愣，接着脸色变得激动。

    成了？

    成了！

    “你应该知道，接下来要干什么了吧。”楚皇道。

    张监长用力点头，激动的道：“微臣这就告退，立刻开始陛下的计划。”

    楚皇点了点头，道：“去吧。”

    得到楚皇的命令，张监长并未多留，转身直接离开了。

    等到张监长离开之后，楚皇背靠在躺椅上，闭上双眼，叹道：“没想到，我在每个地方布下棋子，最后还是云来府成功了，气数，我大楚终于有了。”

    气数这两个字，便是他最大的布局。

    身为大楚国皇帝，只有自家人知道自家事。

    大楚是如何而来的，他心里很清楚。

    崛起于微末，却在最后关头，推翻了大风的统治，并且在这里立足，中间的心酸只有他清楚。

    但从始至终，大楚一直有个最重要的弊端。

    不是妖邪诡异，也不是江湖邪道，而是气数。

    建立于大风国之上，便接手了大风国的国土。

    但唯独这气数，在最后关头，被大风国彻底封闭。

    没有气数的国家，或许短时间内，并不会产生任何异常，但时间长了，弊端就会显露。

    天灾人祸那还是小事。

    所以从头到尾，楚皇都在谋求气数。

    最后，他发现大风并不是断绝了所有气数，而是将气数全部藏于地道之中。

    本以为可以就此拿下所有，让气数重归于大楚，可结果却截然不同。

    那整个地道，都是一个风水阵，极其强大的风水阵，将所有气数全部捆住，无法找寻。

    张监长是大楚最强的风水师，在多次失败之后，同样一无所获，最后得出一个方法。

    ——解铃还需系铃人。

    要想真正找到气数，唯有让大风国的遗老打开目前的风水格局。

    于是乎，楚皇便设下了这个计划。

    他有所有的地道，也有所有风水阵最关键的点，但唯独缺少破阵之人，而这破阵之人，非大风国遗老不可。

    只需要破解开一处，张监长便能以此为基础，拿下所有气数。

    京州府道的每一处，都有他安插的人，暗楼也有他安插的探子。

    但万万没想到，最后还是云来府，最先破解了。

    “无论如何，这是最好的结果。”楚皇重新睁开眼睛，即使到了他这个层次，仍然抑制不住喜悦。

    “徐白，果真是朕的贵人，这次事成，又该给他什么样的奖励呢？”

    楚皇站了起来，来到书桌前，拿出一个折子，又提起毛笔，想了大半天，都没有下笔。

    “朕是九五之尊，一言九鼎，他确实完成了这件事，理应给他海阔凭鱼跃的机会，只是朕不甘心，这么好的一个人才，又如何能让他熘走。”

    “可是老弟那边，朕又如何交代，若是食言了，保不准老弟要来我这里撒泼打滚，头疼，头疼啊！”

    楚皇放下毛笔，坐在椅子上，叹了口气。

    他就这么盯着空白的折子，想了半天，也想不出个所以然。

    片刻之后，楚皇又叹了一口气。

    他重新提起毛笔，在折子上书写着。

    上面有一行字。

    “云自海、徐白二人，破坏暗楼行动，有功，当奖，现奖励云自海白银千两，皇室宝库中四品登天笔。”

    “奖励徐白皇室宝库四层之下，一月观看时间，需自行前往皇室宝库。”

    笔落，楚皇满意的放下毛笔，点了点头。

    “这下，朕也没有食言，甚至还给了奖励，老弟，你就不能撒泼打滚了。”

    “到时候来了京城，他到底跟谁，那就是个未知数了。”

    “我这愚蠢的弟弟，难道不知道，人才都是抢来的吗？”

    楚皇来到窗户前，窗户又自动打开。

    看着窗外的夜色，楚皇心中暗道：“而且，徐白这一路上京，我又可以完成新的计划了。”

    ……

    距离上次事件，已经过去了好几天。

    这段时间下来，最轻松还要属徐白莫属，至于最累的，当然是云自海。

    没了最大的危机，云自海彻底忙了起来，从各种事务中脱不了身。

    而值得一提的是，秦风终于离开了云来府，在离开前，是带着伤心离开的。

    这几天，每天都换一处地方，可是一条鱼都没有。

    秦风将原因归咎于风水不好，最后一脸愤怒的走了。

    至于为什么是风水，因为他没有其他理由了。

    尤其是看到一个普通人满鱼篓的鱼时，差点没气晕过去。

    而秦风离开之后，徐白也回到了阴驿。

    这段时间，每天还是照常过着平常的生活。

    早上给楚玉上课，平时则是逛逛阴驿，看看有没有好东西。

    顺便再肝云自海给的那本书。

    可惜的是，除了那个陶罐之外，还真没找到好东西。

    “好了，今日的课完了，你回去休息吧。”徐白看着楚玉，道。

    这一次，楚玉没有离开，而是咬了咬牙，好像在纠结着什么，双手抓着自己的衣角，不断地揉捏着，衣角都快要皱起来了。

    “怎么了？”徐白问道。

    楚玉抬起头来，道：“少爷，我昨天收到飞鸽传书，就要走了。”

    “走了？”徐白微微一愣，随后反应过来，道：“要回军队了？”

    楚玉点了点头，道：“嗯，老爹说，学得也差不多了，是时候回去了，我不能一直给你添麻烦。”

    说到这里，楚玉的脑袋又低下了。

    在这里的时间，楚玉一直很开心。

    虽说她本身就是个没心没肺的人，但在这里尤为自由。

    不用考虑到宫里的各种规矩，也不用考虑到军队的规矩，自由自在的，想干啥就干啥。

    虽说徐白也要管着她，每天还要学这么多东西，但过得还是挺快乐的。

    这一下突然就要走了，还真的挺不适应的。

    “抬头。”徐白道。

    楚玉一下子就抬起头来，眼睛都有些湿润了。

    “天下无不散之延席，这次你一个人回去？”徐白挑了挑眉，道。

    如果是楚玉一个人回去，徐白还是有些不放心。

    虽说这段时间下来，楚玉已经学到了很多经验，并且已经融会贯通，但这一段路挺长的，一个人走难免有风险。

    也不知道当时楚玉是怎么一个人跑过来的。

    楚玉小声的嗯了一声，道：“也不是一个人走，老爹说，过几天，魏公公就要来云来府，有大事要宣布，我跟着魏公公回去。”

    “魏公公？”徐白听到楚玉说这话，稍微放心，下意识的重复了一句。

    “一个非常古板的老人家。”楚玉比划了一下，形容得非常夸张：“是皇宫里的宦官之首，不过特别的古板，有时候头发乱了，都要被他训半天，每个皇室成员都被他训过。”

    徐白：“……”

    这么说来，还真是古板。

    “不过老爹也没说，他来云来府，是有啥事。”楚玉皱起小鼻子，道：“反正我得跟着他回去了，好无聊的。”

    徐白笑了笑，道：“其实也不能这样说，你学有所成，自然是要去运用的，到时候准备让王爷大吃一惊。”

    楚玉闻言，精神稍微好了点，挥舞着小拳头：“现在的楚玉，已经不是以前的楚玉了，我是精明的楚玉！”

    徐白摸了摸楚玉的头，道：“行了，精明的楚玉，赶紧回去复习吧，既然没几天就要走了，那我也准备准备，这几天多教你一下。”

    这句话出口，楚玉的脸瞬间就垮了。

    “呜呜呜，我还以为可以轻松两天。”

    在楚玉怨念的眼神中，徐白推着楚玉的背，把楚玉直接推走了。

    看着楚玉的背影，徐白还在挥手。

    “精明的楚玉哟，明天的课程翻倍哦……”

    楚玉身子一歪，差点跌倒在地。

    ……

    看着楚玉的背影，等到楚玉彻底离开之后，徐白收回手，脸上的笑容渐渐消失，转身回到屋子里坐下。

    他倒了杯茶，喝了一口，将茶杯放回桌面，手指轻轻转着茶杯。

    “宦官之首，来云来府，宣布大事？”

    徐白比楚玉想得更多，尤其是听到说是宦官之首，想到的就更多了。

    现在事情基本已经了结，云来府的危机也已经没了，那么剩下的便是论功行赏。

    毕竟是一件了不得的事，破坏了暗楼的阴谋，论功行赏也是正常的。

    按照之前的约定，皇帝便不会再说什么招揽的事了，但徐白总觉得不会这么简单。

    大楚国皇帝是个老阴比，看他最近的这些计划，就能够看得出来。

    有些东西，不得不防啊。

    不过现在问题也很复杂，他连对方是什么招都不知道。

    “走一步看一步，先看看皇帝出什么招再说。”徐白又喝了口茶，暗暗想道。

    做下决定之后，徐白心下安定，这才从怀里拿出云自海给的那本书。

    这几天下来，真正的收获，就是这本书。

    进度条快要满了，按照徐白的估计，最多只需要一炷香，就能收获。

    作为专业收获进度条的徐白，现在对于时间的把握，已经非常之精准了。

    “开肝！”徐白用力揉了揉脸，开始狂肝起来。

    ……

    随着时间的推移，慢慢的，进度条终于圆满。

    澹蓝色的烟雾出现，在眼前逐渐形成一行文字。

    【你观摩无名书籍，领悟床第新术！】

    徐白：“？？？”

    什么？

    我没有看错？

    这什么玩意儿？

    小金，你变了，开始变得不正经了。

    看着面前“床第新术”四个字，徐白整个人都不好了。

    其实他已经有了猜测，毕竟这本书的内容确实带劲。

    但他始终抱着一丝希望。

    结果倒好，现实就是他的希望是错的。

    “我要这玩意儿，来干什么？”

    “肾这一块我有好好保护的好吗？”

    忍不住吐槽的徐白，终于开始在心中吐槽起来。

    澹蓝色的文字消失，化作信息涌入徐白脑海。

    不过这个过程还没进行完全，新的文字出现了。

    这个情况徐白很清楚，这是有融合的原因，否则不会出现第二次。

    但融合的情况，大多数是同类型技能。

    “我懂了，我还有不正经的技能。”徐白心中信誓旦旦的想道。

    澹蓝色的烟雾很快汇聚，新的文字再度出现。

    【发现可融合选项，正在融合中。】

    【强肾法+床第新术=强肾采集术。】

    【融合成功。】

    ……

    大量的信息融入徐白脑海，最新的属性面板出现。

    【姓名：徐白。】

    【境界：五品散人。】

    【断破三式（ 4阶）：满级。】

    【颠倒紫霄罡风阴阳乱（5.5阶）：满级。】

    【回风流雪（5阶）:满级。】

    【行四步法（3阶）：满级。】

    【斗转星移（4阶）：满级。】

    【金刚心魔体（4阶）；满级。】

    【强肾采集术（5阶）：满级。】

    【百毒真解（3阶）：满级。】

    【扎纸精要（5阶）：满级。】

    【悟性：满级。】

    ……

    当徐白掌握这个技能之后，不由得心中感慨一句。

    “虽然看着很不正经，但真的很不错。”

    原本的强肾法是四阶的技能，对应的是六品，可以储存六品的真元力。

    而现在，两者融合之后的强肾采集术，这可以储存五品真元力，别看只是提高一个品级，但却是一个质变。

    最最关键的是，之前的强肾法是有弊端的，需要吃大量的药材，才能够储存在里面，但现在完全不需要了。

    “采集”二字，原本的床第新术只能在某个特定的场合才能够采集，说是采集，其实对双方都有好处。

    但现在不一样，不仅仅是在某个特殊的场合，就算是在平日走动之间，也能够缓缓从周围采集到真元力，储存在里面。

    速度很快，按照徐白的计算，大概只需要一天，就能储存到一个五品高手的真元力了。

    很强。

    “那岂不是说，我现在本身便是五品，又多了一个五品加在一起。”徐白摸了摸下巴，暗道。

    有了这个，在持久战方面，他有了极大的增强。

    看着面前这本书，徐白在品味了一会儿之后，拿出了火盆，丢了进去。

    火焰升腾，这本书逐渐化作灰尽。

    这原本就是云自海送给他的，不需要再还回去了，他有绝对的处理权。为了减少金手指暴露的风险，直接一把火烧了了事。

    等到这本书化作灰尽之后，徐白这才放下心来。

    “嗯，接下来，就是等那个宦官之首，看看到底有什么阴谋诡计了。”

    ……

    时间不断流逝，转眼间，又是好几天过去，这几天下来，徐白没有新的进度条可肝，就在专心致志的训练楚玉。

    自从课程的量加大之后，楚玉就一直唉声叹气的，不过本身的性格还是很乖，没有闹，只是时不时的滴咕两句。

    今天又是照常上课，学完之后，徐白正准备让楚玉回去休息，没想到一阵扑腾翅膀的声音响起，一只洁白的信鸽从外面飞了进来，落在徐白的桌子上。

    徐白见状，挑了挑眉。

    他认得这个信鸽，是云来府的鸽子，专门用来和阴驿通讯用的。

    当他见到这个信鸽之后，已经明白发生什么事了，但还是伸手摘下里面的信纸。

    打开这张纸，一行文字跃然其上。

    “徐兄，京城来人传递圣旨，请徐兄马上来云来府一趟。”

    上面是云自海的字迹，解释得已经清清楚楚，看来就是那个宦官之首魏公公来了。

    楚玉好像个好奇宝宝似的，凑到徐白面前，小脑袋一直胡乱拱着，眼睛也在看纸上的内容。

    等她看清楚上面所写的东西之后，小脸马上变得苦哈哈的，就好像受了天大的委屈似的。

    “要回去了……”楚玉满脸悲壮，也不知道就回个家的事情，为什么会被她搞得如此壮阔。

    “走吧，不管怎么说，咱们得去看看。”徐白带着楚玉，走出房间，把事情交给刘二之后，就朝着云来府赶去。

    既然人已经来了，那就见上一面，看看究竟在搞些什么东西。

    这一路上两人并没有停留，当他们赶到府衙之后，就看到府衙的大门打开着，里面站着一个穿着宦官衣服的老人。

    老人头发花白，脸上的皱纹沟壑交错，但没有胡子，光秃秃的一片。

    如果光从表面上看，这个老人的年纪已经很大了，但他挺直的腰背，以及双目的神光能够告诉别人，老人可不是个普通人。

    云自海站在旁边，好像在和老人交流着。

    徐白带着楚玉，直接走了进来，当他们两个走进之后，老人的耳朵动了动，顺着声音看了过去。

    魏公公这次前来，就是为了传递皇帝陛下的消息，同时也是想看看，徐白这人到底怎么样。

    作为皇帝身边的亲信，有很多事情都需要事事做好，就比方说现在。

    当魏公公转过头去，看到从门外走进来的徐白时，很明显的愣了一下。

    旁边的楚玉他当然也认识，毕竟楚玉在皇宫里的时候没少被训话。

    但更让魏公公感兴趣的却是徐白。

    “此人不简单。”

    当魏公公第一眼看到徐白时，心中瞬间升起这五个字。

    82中文网


------------

第一百二十章 二十一个进度条（8000）

    到了魏公公这个层次，很多东西都能够看得清清楚楚，尤其是一个人是否有潜力。

    这不是能力，而是阅历。

    从大楚国起步开始，便一直跟随着楚皇的人，哪个不是从战火纷飞中起步的。

    魏公公原本也是个正常男人，可因为一次战斗，一人独对数十名同阶好手，最终落下了不可逆的伤害，成了现在这幅模样。

    当时，大楚国成立，像他们这样的开国功臣，那是为大楚立下不朽之功的。

    楚皇本想给魏公公封一个大官，可魏公公死活不肯，无论如何也不愿意，哪怕当时楚皇龙颜大怒，也不愿当官。

    用他的话来说，他已经是个阉人，如果再当个大官，岂不是贻笑大方？

    礼数，是魏公公从出生到现在，一直所遵守的。

    既是规矩，也是他的原则，甚至以身作则。

    从那时起，魏公公便成了宦官之首。

    但朝廷中人，面对魏公公时，亦是非常之尊重。

    哪怕是当朝一品，在礼数上出了问题，被魏公公当众唾骂，也不敢说一个不是。

    原因无他，当一个人以身作则时，别人也就无话可说，更何况这还是放弃了无数名利的人。

    从那之后，世间少了个朝廷权臣，宫里却多了个宦官之首。

    至于魏公公有多强，当世有个天下榜，包含大楚大越，甚至还有蛮夷之地。

    榜上，魏公公名列二十三。

    昔年，曾有数十个高手潜入皇宫刺杀。

    当晚，在楚皇的庭院里，魏公公手提数十颗人头，让管事的太监拖出去喂狗。

    老则老矣，却无人可以小觑。

    有人曾说，楚皇是走了极好的运气，这些高手都愿意为他俯首称臣。

    唯有魏公公听到这句话后，只是不屑一笑，对这些话置之不理。

    而就是这样的一个高手，在宫里能让一品大员不敢说话的人，却对徐白有如此评价，若是被人知道，定然引起轩然大波。

    这是魏公公的直觉，他一直相信这种直觉。

    “果真如此，怪不得王爷要在陛下面前撒泼打滚。”魏公公暗道。

    这个时候，徐白也走了进来，刚好和魏公公对视。

    他看着魏公公这双略显浑浊的眼睛，总觉得这个宫里的宦官之首，对他有种莫名的情绪。

    “嘶……”

    都说当男人没了那玩意儿之后，就会改变一些性子，难不成……

    徐白默默调转视线。

    “徐兄，来了啊，这位是宫里的魏公公，特地过来传陛下的密旨。”云自海也见到徐白了，赶紧招呼一声。

    徐白走了过来，打了声招呼，双手抱拳，道：“见过魏公公。”

    魏公公嗯了一声，点了点头，算是答应下来。

    这副模样本来平常，可在云自海眼里，却一点都不正常。

    “极重礼数的魏公公，怎么会对徐白这种动作无动于衷？”云自海心头疑惑不已。

    他确实来不及提醒，甚至于写飞鸽传书的时候，魏公公都在旁边看着。

    总不能当着别人的面，说别人的怪癖吧？

    “云大人，你很疑惑？”魏公公瞥了云自海一眼。

    云自海微微一愣，随后很诚实的道：“是的，魏公公。”

    “公主之师，自然不必向我行大礼。”魏公公缓缓道。

    公主之师？

    云自海满脸惊讶，接着转向缩在徐白身后的楚玉，愕然道：“从未听说皇室有这位公主，难道是王爷的？”

    都到了这个时候，魏公公也已经点破了，徐白就干脆承认了。

    “徐兄，你瞒得我好苦啊。”云自海苦笑道。

    他也猜过楚玉的身份，但真没想到，楚玉的身份竟然是这样。

    “魏爷爷好。”这时，楚玉缩头缩脑的打了个招呼。

    但凡在宫里的皇室子弟，哪个没有跟魏公公学过礼数，从小到大，那种折磨简直是深入骨髓的。

    魏公公脸上难得露出笑容：“小公主这次的经历，应该收获不浅，以后必然不会让陛下和王爷再担心了。”

    楚玉瑟缩着点头，还是很害怕。

    魏公公收回目光，转移到徐白身上，道：“徐大人，这次是陛下的密旨，按照大楚国的规矩，就不用行礼接旨了。”

    说着，魏公公从怀里掏出一个折子。

    似大楚国的密旨，都不是用布做成的，而是用折子做成。

    当折子拿出来后，魏公公身上的气势变了，变得深入江海。

    “府令云自海、府驿长徐白接旨。”

    徐白和云自海对视一眼，两人拱手道：“臣接旨。”

    该有的礼数还是要有，只是不必行大礼而已。

    魏公公点了点头，道：“此次云来府一战，二位居功至伟，于大楚国有大功，现按各位的功绩，给予奖赏。”

    “云自海此行有功，奖白银千两，四品登云笔。”

    随着魏公公说完这句话，一支毛笔从魏公公的衣袖处出现，漂浮在云自海面前。

    这支笔通体如同白玉，上面有盈盈的光泽在闪动，一看就不是凡品。

    云自海双手接过，道：“多谢陛下，吾皇万岁万岁万万岁。”

    魏公公没有回答，而是将目光看向徐白，道：“此番战斗，徐白所占功劳巨大，现决定给与徐白皇室宝库一月阅览权，可随意阅读四品书籍，需前往京城阅览。”

    徐白：“……”

    啥？

    他怀疑自己是不是听错了？

    一月阅览权？

    惊喜来得这么大吗？

    徐白听到这个消息，整个人都愣住了。

    如果四品的书籍能够看一个月，少说也是肝个好几本的节奏。

    这奖励，完全是符合他的要求。

    不过……

    天下真有白吃的午餐？

    徐白摸了摸下巴，暗道：“还要我去京城啊……”

    这就有点东西了，还需要去京城。

    “徐大人？”魏公公见徐白一直没有答话，开口问道：“可有什么疑惑之处？”

    “没有。”徐白反应过来，道：“臣领旨。”

    先接下来再说，后面再看看情况。

    魏公公嗯了一声，目光转向楚玉，道：“小公主，跟我走吧，我送你去军中。”

    楚玉哦了一声，转了转眼珠子，道：“少爷，和我们一起吧。”

    还不等徐白答话，魏公公却开口打断了：“徐大人需要三日后启程，而且和我们走的路线不同，小公主，切莫玩闹，失了礼数。”

    “礼数”二字一出，现场瞬间安静。

    楚玉缩了缩脖子，低头道：“好吧。”

    说完这句话之后，她又转了转眼珠子，看向徐白。

    “以后要经常来军队看我哦。”

    徐白笑着点了点头，答应下来。

    接下来，并没有发生徐白想象中的事情，比方说会不会出现什么嫌隙，一切进行的安稳而又平澹。

    楚玉跟着魏公公离开了，前往他老爹的军队，而徐白这边，正准备一个人回到阴驿，却被云自海给拉住了。

    “徐兄，你此次进京，怕是没有这么简单，不单单只是过去阅览皇室宝库中的书籍。”云自海当然也看出了这一点，拉住徐白之后，脸上露出一抹凝重。

    这个奖励来得莫名其妙，要是云自海的话，奖励几本书也就算了，为何却要徐白亲自前往京城，去皇室宝库之中阅览？

    云自海想不通，陛下搞的什么心思，又有什么计策？

    “还有三天时间，足够我想明白了。”徐白道。

    三日后才会启程，而这段时间，徐白完全可以考虑各种线索，看能不能得出一个结果，哪怕是一个朦胧的结果。

    “希望没事。”云自海说道。

    “没事，我先走了。”徐白摇了摇手，告辞离开。

    离开了府衙之后，他直接前往阴驿，吩咐刘二最近这段时间，多多打理阴驿的事，就坐在椅子上闭目沉思。

    良久之后，才睁开眼睛。

    他总感觉这里面肯定有事儿，但又想不出是什么事情。

    皇帝不可能要对他动手，如果真要动手的话，刚才在云来府就已经够了，魏公公直接出手，就能够解决所有问题。

    既然不是想要对他动手，那就肯定是有其他想法。

    “去还是不去？”徐白沉思道。

    虽说已经接下了这密旨，但还有三天的时间，他完全可以考虑去不去的问题。

    想了半天，徐白从椅子上站了起来，下定决心。

    ——去。

    不说其他的，光是一个月，能够阅览皇室宝库的所有四品书，他就已经心动了。

    而他现在最缺的，恰巧就是进度条。

    整整一个月的时间，如果真的能够呆足一个月，那绝对是赚的。

    不对！

    徐白原本已经打定主意，突然间他想到一个事情。

    真的是赚了吗？

    他现在已经达到五品高手的层次，所有的技能大多数也都到了五阶的层次，虽说四品的书很难找，但不是绝对。

    只要找个地方，稳一点，充其量也就是时间长一点，没必要去冒这个险。

    “可如果不冒险，那就得找个地方躲起来了，毕竟直接抗旨这件事，好像罪也挺重的。”徐白暗道。

    接旨，再抗旨，这操作的代价有点大。

    “皇帝这一手是玩得真熘啊，表面上给足了奖励，却要我亲自赶赴京城，从表面上也说得过去，最关键的还不能拒绝。”徐白一只手放在下巴的位置，另一只手把玩着桌上的茶杯。

    可不是玩得熘吗，表面上给了他奖励，其实暗地里不知道憋着什么招呢，而且这奖励在明面上还是挺不错，最主要的就是，这是皇帝的奖励，还不能够拒绝。

    就在徐白准备做着决择的时候，没想到门外传来一阵脚步声。

    “谁？”

    这里可是驿长住的地方，外面那群驿人，就算再大的胆子，也不敢踏足这个地方。

    他顺着脚步声的声音看去，见到一脸慈祥的魏公公，从门外走了进来。

    “见过徐大人，看来徐大人还没有选择出正确的方向，所以我来帮徐大人一把。”魏公公进来之后，极有礼貌的打招呼，站在徐白前方，双手垂在两边。

    徐白默默将手放在鬼头刀的刀柄之上，道：“魏公公不去送楚玉，怎么跑到我这个小地方来了？”

    “小公主暂时在安全的地方，我过来主要是告诉徐大人一件事，然后就真的走了。”魏公公看到徐白把手放在刀柄上，不仅没有生气，反而露出一副赞赏的表情。

    他见过太多的年轻人，也见过很多所谓的天之骄子，甚至于被跨上天的惊才绝艳之辈。

    但在他的想法中，那些不过都是些温室中的花朵，经过家族或者门派的悉心培养之下，才逐渐走向如今的名声。

    在魏公公想来，家族和门派资源的倾斜，哪怕是一头有灵性的猪，都能够起飞。

    而徐白不一样。

    有关于徐白的各种信息，他早就已经调查过，这个年轻人从起步，到如今的近况，一直都是一个人在奋斗。

    可能有奇遇，但这年头谁没有点奇遇，最主要的就是这个年轻人的性格，很符合他的胃口。

    有勇有谋，即使到了这个情况，依然敢于一战，光是这一点，天下间的很多年轻人都比不上。

    那些所谓的天骄，遇到他之后，大多都散了架子，甚至于有的连武器都拿不起来，而这位却能够冷静对待，看这情况似乎还想要和他拼命。

    “若我大楚国年轻一辈，皆有徐大人的性格，那大楚国后继有人，可惜了，太少了。”魏公公发自肺腑的说道。

    年轻一辈有没有能够媲美徐白的？

    天下之大，肯定是有的，但很少。

    徐白听到魏公公的夸赞，嘴角微微上扬：“能够得到魏公公的夸奖，鄙人三生有幸，但今日魏公公前来，不会只是专门夸奖我一番的吧？”

    “当然不是。”魏公公抬起右手，不知何时，他的右手之上，出现一个中等大小的木盒子。

    把木盒子放在桌上之后，魏公公指了指，意思是叫徐白打开看看。

    徐白皱起眉头，将面前的盒子打开，当他看到里面的东西之后，眉头皱得更深了。

    里面放着一张地图，是大楚国的地图，而在地图之下，放着二十一本书。

    当徐白拿出其中一本之后，他发现进度条仍然停留在木盒子里。

    每一本书都有进度条！

    这个情况超出了徐白想象，他脸上露出惊讶之色，将其中一本书翻开，接着又缓缓合上。

    接下来，他将每一本书都翻开又合上，最后缓缓盖上木盒子的盖子。

    “陛下这个赏赐，未免也太重了吧。”

    木盒子里，全是无名刀经的剩下部分。

    二十四本无名刀经，若是能够合而为一，便能入一品之境。

    “陛下说了，你最喜欢做生意，现在也是在和你谈生意，既然是谈生意，当然要有相应的本钱。”魏公公缓缓道：“这笔生意能接吗？”

    “能不能接，要看是什么生意。”徐白拿起那张地图，发现地图上重点标着一些地方。

    魏公公上前两步，用手指着地图，道：“徐大人只需要在前往京城的途中，在这些标记的地方停留，便可以了。”

    徐白摸了摸下巴，没有说话，目光直视着魏公公，眼睛里的意思已经很明显了。

    原因，他想知道原因，毕竟不能做没头没脑的事情。

    “大楚国从建立到如今，已经花费了大量的时间，而陛下励精图治，更是将一切经营的井井有条。”魏公公道。

    “但这天下并不只有一个大楚国，如今的大楚国在当初勐然发展，却忘了很多弥补漏洞的地方。”

    “看似铁板一块的大楚国，其实在深处有了很多虫洞，所以需要下狠心将身上的洞全部填满。”

    说到这里，魏公公稍加停顿，看起来像是年纪大了，需要缓一缓，但徐白知道，面前这人的实力和年纪大不大毫无关系。

    他没有插话，更是没有打断，等待魏公公继续说下去。

    他知道刚才魏公公所说的洞是什么意思，无非就是那些隐藏在大楚国暗处，随时准备颠覆大楚国的人。

    但在一切与他又有什么关系，他总不可能去一一查明吧，他也不是干这一行的，又如何能够插人明白？

    “如今的徐大人可谓是风头正劲，抛开其他因素不谈，光是解决这里的事情，便得到了陛下的厚爱，而这厚爱却是被人知晓的。”魏公公道：“那么隐藏在暗处的人，除了有巨大的好处之外，根本就不可能出来，而现在，好处来了。”

    徐白闻言，微微的眯起双眼。

    他算是听明白了，合着这一路的主要目的，并不是最后在京城里，而是在路途之中。

    为何是在路途之中，其实也很简单。

    他现在声名鹊起，就连皇帝也开出巨大的代价，想要他进京面圣。

    有人想要他去，也有人想要他不去。

    不想他去的人，那自然是要相近一切办法阻挠。

    否则徐白真正抵达之后，那么皇帝就有了一个有力的助手。

    而那些动手阻拦的人，最开始是找不到的，但有了徐白这一路上的行动，那就只等着他们暴露出来，接着被大楚国皇帝连根拔起。

    “陛下这个计策，真的很厉害。”徐白道。

    “那是当然。”魏公公理所应当的点了点头，双手缓缓背在身后，认真的看着徐白，连眼睛都没有眨一下，问道：“既然如此，徐大人这是答应了吗？若是答应了，这剩下的无名刀经便赠与徐大人。”

    徐白用手抚摸着木盒子的表面，道：“这是让人无法拒绝的东西。”

    刚才就说了，既然是谈生意，那么就要有谈生意的本钱，对方已经把本钱交过来了，而徐白这边当然欣然接受。

    无名刀经剩下的书籍，皇帝已经全部收集到了，等于是给徐白减少了很多很多的时间。若是能够把无名刀经剩下的进度条全给肝完，便会直入一品。

    所谓富贵险中求，当一个东西的利益足够大时，冒险是值得的。

    魏公公听到徐白答应下来，道：“徐大人也尽可放心，那些真正的老怪物们是不敢动手的，因为一旦动手便会彻底暴露，明里暗里的，他们若是真的动了，我们就会及时出手。”

    话里话外意思，已经很明显了，这一步，最主要的，也是消除那些多余的手脚。

    “那一个月的四品书呢？”徐白觉得，这件事情还有讨价还价的余地。

    “这个奖励当然会履行，毕竟那确实是徐大人应该得的，而你手中这些书，只是我们做生意用的。”魏公公道。

    徐白笑道：“魏公公真是个耿直的人，既然你们都如此看中这件事，我就答应下来。”

    “好，勇勐果断，不是拖泥带水之人。”魏公公赞赏道：“你的出现，怕是会另当今世界的年轻一辈人人自危了，我很乐于见到那种场面，既然你答应了，我也告辞离开，得马上送小公主前往军营。”

    “不送了。”徐白拱手道。

    魏公公完成了他的事，也就不再多说，直接转身离开了这里。

    徐白一直注视着魏光光离开的方向，直到看不见身影之后，才缓缓收回目光，将目光投向桌上的木盒子。

    “好东西啊。”

    没有什么比进度条更令他看中的，而现在一次性来了二十一个进度条，说不好，那都是假的。

    徐白走到门口，喊了一声：“刘二。”

    正在阴驿附近巡查的刘二，赶紧跑了过来：“大人。”

    “你跟我进屋，我有事情要吩咐。”徐白道。

    既然决定要去，那就把这边的事情布置妥当之后再走，防止被人给偷家了。

    安静的房间里，响起了徐白的声音。

    ……

    时间如流水。

    人生就像一道美丽的旅行，在这个旅行之中，任何东西都有可能停在原地等你，唯独时间不会等。

    转眼之间，三天时间已经到了。

    “徐兄，此行路途遥远，一路保重。”云自海站在阴驿门口，拱手说道。

    徐白身后背着木盒子，还有一个包袱，腰间挎着一个纸人，笑道：“别搞得好像生离死别死，我就去一趟而已。”

    “大人，快马牵来了。”刘二牵着一匹好马，送到徐白面前。

    徐白以前可是镖师，虽说不至于马术精湛，但至少骑个马是没有问题的。

    接过刘二手中的缰绳，徐白翻身上马，回头看了一眼阴驿。

    “好了，天色不早了，你们该干嘛干嘛去吧，我走了。”

    他没有多说，也没有说什么“壮士一去兮不复返”的话，直接调转缰绳，驾的一声，骑着快马直接离开。

    云自海看着徐白离开的背影，直到没有了踪影之后，才收回目光。

    这处安静的地方，响起了云自海的声音。

    “如今便是海阔凭鱼跃之时，也不知道徐兄此次进京，会掀起如何的风浪？”

    ……

    这边，徐白正在朝着目的地赶去，而在另外的地方，响起了各个不同的声音。

    “哦？那个崛起于江湖的青年，已经朝着京城赶去了吗？”

    “好好好，果真是如此，对于我来说，是一个绝好的机会。”

    “呵呵，大楚国的皇帝，又想招揽到一个有潜力的人才，那我便要阻拦一下。”

    “来人！来人！给我查这个人的路线，你一定要快！”

    各个地方，各种不同的声音，但都有着同样的目的。

    除了这些地方之外，京城里，一座奢华的大殿之内。

    其中一个房间房门紧闭，里面亮起朦胧的光芒。

    一个年轻女子，缓缓脱掉身上的纱衣，走进面前的水池中。

    水池里，是干净的温水，上面飘着不知名的花瓣。

    年轻女人模样柔美，身材火爆，躺在水里，水池边上，一头乌黑的秀发浸泡在水中，缓缓散开，遮住水中的无限风光。

    但即使如此，露出水面的圆润白皙肩头，就让人不由得为之一荡，顺着看去，在水面连接之间，若隐若现，更显成熟。

    另一双白皙的手出现，轻轻放在令人迷醉的肩头，缓缓揉捏着。

    九公主闭着眼睛，享受着身后的按摩，突然开口：“青雪，你的心好乱，是因为那个男人来了吗？”

    正在给九公主揉肩的青雪微微一愣，手上稍作停顿，接着摇了摇头。

    “公主，您误会了，自从成为您的丫鬟之后，清雪便早已经抛开了世俗间的情感。”

    “那又为何迟疑？”九公主按住青雪的手，拉到近前。

    青雪低头道：“青雪在想，他若是来了，这京都的天，怕是要变了。”

    九公主陷入沉默，片刻之后，道：“若是能到，你便接待他吧。”

    青雪答应一声，轻轻点头。

    九公主道：“继续。”

    她泡在水中，修长的大腿微微蜷缩，也不知道在想些什么。

    另一边，皇宫之中的另一处宫殿。

    “殿下，徐白这个人绝非池中之物，他既然要来，咱们一定要好生相待。”

    曾经与徐白一同对付八皇子的周青，站在六皇子面前，非常坚决的提出了自己的想法。

    身为六皇子智囊之一，他觉得必须要提出这个想法。

    虽说现在陛下已经对皇室成员开放了限制，但即使是如此，周青还是认为，必须要与徐白交好。

    当日的所见所闻，他到如今仍然挥之不去，尤其是徐白如魔似妖的身影，让他受到的震撼没有丝毫的减轻。

    六皇子皱起眉头：“我现在还有更多的人才需要招揽，确实顾及不到他，若是他来了，便随意招揽一下，他不答应，我们也不要得罪就行了，毕竟他是受过父皇赏赐的人。”

    “唉……”周青听到六皇子这么说，也知道自己这位殿下已经下定决心，他就不再开口了，就是总感觉这样的机会失去了，会非常的可惜。

    徐白，难道真的不行吗？

    不，周青认为，哪怕是京城，恐怕都很难有青年能与之匹敌。

    “希望殿下是对的。”他心中想道。

    龙生九子，各有不同。

    除了那个被皇帝算计的八皇子之外，每个皇室成员都有各自的想法。

    另一处大殿中，七皇子满脸阴沉，用力拍在桌上。

    “好，终于来了，我好端端的派人去请你，却莫名其妙的死了，虽说找不到证据是你干的，但这是绝对和你脱不了干系。”

    在他旁边，一众手下站在原地，全都不敢吱声。

    等了半天，还是一个书生模样的人，鼓起了勇气，从人群中走出。

    “殿下，徐白既然是陛下请来的，咱们还是不要动他比较好。”

    如果是别人动了还好，如果是皇室成员明目张胆的动，怕是会出大问题。

    但看到七皇子一副愤怒的模样，这人想了想，又补充了一句：“就算要动，也得等他看完一个月的书再动。”

    只要等徐白拿完陛下给的奖励，那个时候还算稍微合理一些。

    “好！”七皇子道：“既然如此，你们就给我商量出一个好的计划，他敢动我的人，我必然不会放过他！”

    “是！”众人连忙应道。

    皇室成员中，每个人的想法不同。

    但无论这些人是什么想法，也依然阻止不了徐白前进的进度。

    时间不断流逝，转眼间已经过去好几天。

    徐白已经靠近一处阴驿，打算先在这里休息一下。

    这段时间他可没有休息，即使是在骑马的时候，也时不时的肝进度条，毕竟他不用认真去读，只需要把眼睛放在上面就行了。

    虽说这样骑马有点独特，但至少能够在安全之余，还能让进度条有增长。

    其中一本无名刀经已经快要满了，徐白估计着，不出一两天就能够完善。

    其实他不觉得累，毕竟全程都在骑马，以他现在的身体来说，这点颠簸不算什么。

    但马儿却跑不动了，如果不休息的话，无异于杀鸡取卵。

    好在大楚国修建的阴驿很完善，不多时他便来到了里面。

    徐白找了个位置坐下，拿出地图，又吃了几口干粮。

    付了些钱，给马儿弄上上好的草料，他也就不去管了。

    按照地图上的标记，他距离第一个标记已经不远。

    在这里休息一下之后，下一个地方就不用休息了，直接抵达第一个标记的位置。

    徐白一边看着，一边想着。

    就在这个时候，他感觉眼前有人影晃动，抬起头来时，眉头皱了起来。

    82中文网


------------

第一百二十一章 接二连三的遭遇（8000）

    这个阴驿不大，相反还挺小。

    在阴驿中的驿人也不多，只有四五个驿人摆着摊。

    而除此之外，只剩徐白一个外来的人。

    当徐白感觉到有异动，抬起头来时，发现外面进来了十多个人。

    这十几个人各自牵着马，进入阴驿，将马拴好之后，开始找了个地方休息。

    但明眼人都能看出来，这些人是认识的。

    他们似乎也不打算掩饰，只是走个过场，彼此之间，以一种较为显眼的方式交换眼神。

    徐白的目光从这些人腰间扫过，双目微微眯起。

    每个人腰间都挎着长剑，虽然长剑的样式不同，但都是同样的兵器。

    “十二个。”徐白大致数了一下，又吃了一口干粮，装作毫不在意的样子。

    他现在的情况特殊，又遇到特殊的事，先静观其变。

    十二个人中，为首的是个大约三十岁的男人，穿着一身低调的布衣，模样也很普通。

    他进到阴驿之后，下意识的扫了徐白一眼，就继续休息，似乎并不把徐白当回事。

    徐白一直在吃着，一边吃一边想。

    过了一会儿，他将手上剩余的干粮吃掉，站起身来。

    本来他还在观察，对方到底是不是来截杀他的人，现在看来，是的。

    原因无他，就是最开始领头人扫的那一眼。

    很平澹的一眼，几乎没有在徐白身上停留。

    也许在平时，这种眼神没什么。

    但这里是阴驿，而且阴驿里只有徐白一个人。

    换作正常人，至少会多看一会儿，毕竟是唯一一个不是驿人的。

    可这个领头的男人却直接扫过，假装不经意，演得太过了。

    当然，这只是徐白的猜测，也可能是他猜错了，但问题不大。

    反正他也要走，小心一点就是了。

    想到这里，徐白走到自己马旁边，骑上快马，离开了阴驿。

    等到徐白逐渐远离阴驿之后，十二个人互相对视一眼。

    有一个人实在忍不住了，问道：“老大，我们为何不动手？”

    话没说完，直接被领头人打断：“你在阴驿动手，是活得不耐烦了吗？”

    阴驿是什么地方，就算再小的阴驿，那都是大楚国的地方。

    他们的目的又不是阴驿，少惹麻烦比较好。

    说到这里，领头男人做了个手势，道：“跟上去，等到了僻静的地方，直接动手。”

    “是！”众人连连点头，纷纷骑上快马，朝着徐白的位置追赶过去。

    ……

    阴驿之外。

    领头人看着空荡荡的荒野，眉头皱了起来。

    刚才他们等了会儿的功夫，已经没有了徐白的身影。

    不过还好的是，地上仍然有马蹄印。

    “跟着马蹄印。”领头人说了一句。

    “是！”其余十一人纷纷答应，朝着马蹄印的方向追去。

    过了阴驿，就是广阔的旷野，十二个人骑着马，在旷野中疾驰着。

    领头人顺着马蹄印，越是往前追，越是感觉到不对劲。

    不安的感觉在不断的蔓延。

    就这么追了大概一炷香的时间，前方不远处，出现一棵枯树。

    而在枯树旁，停着一匹马。

    “是徐白的马！”领头人一愣，随后反应过来：“我们中计了！”

    旷野只剩下一匹马，这无疑在表明，对方已经知道他们的事情。

    “警戒！”

    领头人高喊着。

    剩下十一个人，反应也是极快，他们纷纷从马上翻身而下，各自站成不同的位置，朝着四面八方警戒着。

    每个人站的位置不同，当他们都找到各自的位置之后，给人一种如同铁桶般的感觉。

    阵法！

    这十二个人，施展的是独特的阵法。

    阵法初成时，旷野中响起一道声音。

    “我当是有什么本事，原来是阵法，怪不得敢追杀我。”

    领头人心头一惊，顺着声音的来处看去，发现徐白正站在不远处，满脸戏谑的看着他们。

    “杀！”

    既然已经被发现了，他也不再掩饰，高喊了一声。

    剩下的十一个人，跟着领头人的身后，以极快的速度朝着徐白追去。

    即使速度奇快无比，也依然没有被打乱。

    杀气从他们身上升腾，让这片凄凉的旷野显得异常肃杀。

    徐白看着冲过来的十二个人，笑了笑，伸出右手食指。

    食指朝天一指，他腰间的钱袋开始剧烈的抖动起来。

    下一刻，数不尽的铜钱从钱袋中飞出，如同有灵性一般，围绕着徐白不断旋转。

    “休——”

    一道破空声响起，在旷野中尤为清晰。

    随着第一颗铜钱飞出，剩下的几百颗铜钱仿佛得到了命令，全部朝着十二个人汹涌而至。

    几百颗铜钱飞舞，场面极为震撼。

    “防御！”

    领头人见状，大喊一声。

    十二个人变换阵型，由最开始的尖刀状，变成了一个半圆。

    最开始的几十枚铜钱，被长剑挑起，改变了放向。

    十二个人纷纷挥舞着手中长剑，挥舞得密不透风。

    丁丁当当的声音不断响起，在旷野中宛如一首乐曲，不绝于耳。

    “靠近！”领头人道。

    挥舞长剑的速度更快了，他们正在与徐白拉开距离。

    被击飞的铜钱在回风流雪的加持之下，拐着弯，又一次袭来。

    接着，戏剧性的一幕出现了。

    这十二个人，被再次袭来的铜钱阻拦了，再也无法存进。

    铜钱仿佛不知疲倦，被荡开之后，又不断袭来。

    上面裹挟着乌光，时不时还放出罡风，尤其是几百颗铜钱的罡风，这十二个人只能勉励维持防御。

    领头人蒙了。

    这……真的只是个七品的高手？

    “肯定是情报有误！”领头人怒道：“都多久了，还没有更新情报，鸽子楼是吃素的吗？”

    光凭这一手操纵铜钱的本事，领头人已经麻了。

    这玩意儿，完全没办法阻挡。

    对方甚至还站在原地，没有动一步，若是动起来，他们恐怕马上就会败北。

    “鸽子楼？”徐白挑了挑眉：“好奇怪的名字，不过……正好。”

    突如其来的名字，证明对方似乎知道什么。

    思及此处，徐白抬起鬼头刀，噼出一道罡风。

    断破三式再加上罡风，本就已经只能勉强抵抗的十二个人，瞬间破防。

    无数铜钱略过，从这十二个人身上穿过，眨眼间，这十二个人身上出现密密麻麻的血洞，躺在地上一动不动。

    徐白招了招手，铜钱停下，却没有回到钱袋，而是悬浮在周围警戒着。

    十二个人没有死，徐白留了他们一命。

    他们正躺在地上，忍受着痛苦，无力再站起来。

    徐白走到近前，饶有兴趣的看着这群人，对领头人道：“说说吧，是谁派遣你们来的，鸽子楼又是什么东西？”

    在场的人全都保持沉默。

    这一幕徐白早就已经想到，毕竟不是每个人都有问必答。

    “这药没多少了，这次去京城，要找青雪多要点。”徐白拿出一瓶药，正是从青雪处拿到，用来问讯时使用的、极其痛苦的药。

    看着面前默不作声的十二个人，徐白摸了摸下巴。

    “挑谁好呢？”

    他的目光从面前的人脸上略过，接着停在一个人面前。

    刚才，这个人在他的目光扫过时，露出来一丝惊恐。

    怕了？

    那就好办了。

    徐白之所以留下十二个人的性命，就是为了这一刻。

    如果留下一个人，这个人恰巧又是个硬汉，问不出想要的东西，那就亏大了。

    现在不同了，有软弱的人，一切就变得简单。

    “你也不希望自己承受痛苦吧。”徐白摇动着药品，走到这个人面前，澹澹的道：“这药吃下去，你会感觉到无边的痛苦，就如同万千只蚂蚁在身上咬，却又死不掉。”

    随着徐白的述说，这个人脸上的恐惧越来越多。

    领头人也看到了这一幕，大喊道：“十二！不能说！”

    经过领头人这么一说，最开始露出恐惧的人正在渐渐冷静。

    徐白对此只是微微一笑，走到领头人面前，一脚踩在领头人的嘴上。

    “卡察！”

    清脆的骨骼碎裂声传来，领头人的下巴直接被徐白踩碎，发出惨烈的嚎叫。

    一颗药丸被徐白拿出来，扔进领头人嘴里。

    下一刻，惨叫声戛然而止。

    领头人额头青筋暴起，在地上不断翻滚着，嘴里不再惨叫，只能不停的呜咽。

    “当痛苦达到一个程度时，他就会叫不出来。”徐白握着药瓶，就好像正在做实验的实验者，还在耐心的解释着。

    看到这一幕，十二的脸上再度流露出恐惧。

    尤其是见到领头人痛苦的模样，再看看徐白云澹风轻的样子，形成了强烈的对比。

    这一刻，十二终于绷不住了，浑身剧烈的颤抖着。

    “你叫十二，对吧？”徐白缓缓道。

    “求求你，给我个痛快，我全告诉你！”十二声音发抖，害怕极了。

    “蠢货！”

    “废物！”

    “孬种！”

    周围的人全都骂了起来，纷纷表达自己的不屑。

    被这么唾骂着，十二低下头，觉得万分羞愧。

    徐白却是毫无所觉，用一种极度平澹的声音道：“一个活人，为什么要和一堆死人计较呢？”

    话里有话，十二听出来了。

    “您说……我能活？”十二激动地道。

    “只要老实的告诉我，我就让你活。”徐白笑道。

    “我说！我们是紫木府的杀手，来自于紫木府鸽子楼，鸽子楼是……”十二开始缓缓的解释起来。

    随着十二的解释，徐白渐渐明了。

    鸽子楼，建立在紫木府。

    紫木府，是徐白此行的第一个位置。

    在这个江湖，有个杀手组织实属正常，而所谓的鸽子楼，便是紫木府的杀手组织。

    他们只接紫木府周围的事，也专接江湖人的事。

    鸽子楼很聪明，不碰朝廷的官员，不碰普通人，毕竟在大楚国，这两样碰不得。

    对此，紫木府的府令并没有说什么。

    毕竟陛下都说了，江湖上的事，交给监天司管，江湖上的打打杀杀，与他这个府令无关。

    而监天司对此也是无所谓。

    一个府的杀手组织而已，也不敢，更是没有本事杀大人物。

    至于杀些江湖上小东西，反而给监天司减轻了事务。

    少些人，就少些乱子，监天司乐见其成。

    徐白摸了摸下巴，道：“你们的位置在哪里？有什么高手？”

    十二张了张嘴，准备说话。

    这时，徐白打断了他。

    “说实话，我可准备带着你一起过去，如果你撒谎让我出事了，你作为一个叛徒，也跑不掉。”

    这句话说出，打消了十二最后一点想法。

    不能说假话，一定得如实回答。

    “鸽子楼分金银铜三个等级，我们是金牌杀手，六品修为，再往上，就是楼主，据说楼主有五品修为，至于楼主是什么行当，我们就不清楚了。”十二的语速很快，不敢有丝毫隐瞒。

    “才五品。”徐白咧开嘴，笑道：“既然是杀手，那肯定是有人下了单子，知道是谁吗？”

    十二飞快摇头，道：“只有楼主知道，我们并不知晓。”

    说着，他用一种极其希冀的眼神看着徐白。

    该说的，他已经全部说了，现在该放了他吧。

    “我从来没想过，你们当杀手的，这么天真的吗？”徐白道。

    十二呼吸一滞。

    刀光闪过，十二的头颅高高飞起。

    徐白转过头，看向剩下的人，接连挥出鬼头刀。

    不多时，场上只剩下一地尸体。

    徐白一个个搜索过去，除了一些银票之外，没有其他收获。

    至于那些兵器，对他来说毫无用处。

    做完这些事，他也没有停留，骑上快马，马不停蹄的朝着紫木府赶去。

    ……

    这一路上，再无阻拦。

    当徐白赶到时，天色已晚。

    他找了个住处，将快马交给店小二，回到开好的房间，从包袱里翻出一套黑衣换上。

    换上黑衣之后，蒙上面，遮挡住自己的脸，直接朝着外面的街道走去。

    到了晚上，没有夜间的娱乐活动，几乎很多地方都无人路过。

    徐白乘着黑夜，在街道上穿梭着。

    不多时，便来到一处店铺前。

    按照十二给的消息，鸽子楼的老巢就在紫木府内。

    所谓最危险的地方，就是最安全的地方，建立在紫木府内，也是尤为安全的。

    而鸽子楼的待客方式，也非常隐秘。

    如果想要找杀手，首先便需要引子，而所谓的引子，便是鸽子楼安插在紫木府的人。

    他们负责找到有意向的客人，带到一处隐秘的地方，自然有鸽子楼的人，过来问价格之类的事。

    从头到尾，都不会让客人接触到鸽子楼的根本。

    徐白站在店铺前，眯了眯眼睛。

    紫木府不像云来府，这里已经不算偏僻，相比起云来府来说，繁华了不少。

    就算是街道旁的店铺，也是宽敞得很。

    面前这个店铺，还带着庭院，能容纳不少人。

    老规矩，既然是做生意，那讲的就是个诚信。

    徐白以前和柳絮无花合作，后来和云自海合作，最后和升幽王合作，都是拿钱办事，不拖沓。

    现在皇帝给出二十一本无名刀经，他当然也是拿钱办事。

    他不打算再做什么调查之类的，毕竟有了线索，直接过来拿就是了。

    最高五品实力的鸽子楼，他还是可以对付的。

    当然，该有的谨慎不会少。

    看着面前这个店铺紧闭的大门，徐白招了招手。

    腰间的另一个钱袋里，飞出一只纸鹤。

    这纸鹤的体积极小，只有小拇指指甲盖大小。

    随着纸鹤出现，徐白伸手一指，纸鹤顺着店铺的外墙，直接飞了进去。

    “这扎纸术的实用程度，比我想象的还要好。”徐白摸了摸下巴，暗道。

    做完这一切，他找了个隐秘的地方，等待着。

    ……

    纸鹤飞进围墙后，顺着黑暗的，悄无声息的找了个角落。

    围墙后是一个院子，院子里空无一人。

    四周的房屋都没有灯光，唯有一间房间的灯光亮起。

    纸鹤在半空中停留片刻，朝着灯光处飞去。

    而此时，街道隐秘处的徐白，正通过纸鹤感应着。

    随着纸鹤靠近，能够听到里面的声音。

    “嗯……嗯……”

    站在街道角落的徐白嘴角抽搐。

    这声音，不对劲。

    柔媚的女声，夹杂着粗壮的男声，足足过了一炷香，才渐渐平息。

    “楼主，稍微好些了吗?”女声道。

    粗壮的男声响起：“嗯，这次竟然损失了十二个金牌杀手，当真是失策了，早知道徐白这么强，就多做些准备了。”

    “唉，不怪楼主不做准备，主要是徐白太强了。”柔媚的女声再度传出。

    “那是自然，要不你再来试试！”楼主道。

    这时，又是一阵特别的声音传出。

    片刻之后，房间内的声音突然变成了惊恐。

    “你，你在干什么！”这是楼主的声音。

    “干什么，当然是将你榨干了。”柔媚的女声带着得意。

    “不不不！快住手！”

    ……

    隐秘的角落外，徐白勐地一愣。

    “不好！”

    看这意思，除了鸽子楼之外，还有第三方的加入，而现在，这个鸽子楼的楼主，正在被灭口。

    徐白来不及思索，直接走出角落，一个翻腾，从围墙处翻入。

    这线索若是断了，岂不是很亏？

    随着他翻入其中，立刻朝着那个唯一亮着光的房间赶去。

    可还没等他赶到，就看到房间内腾起一阵粉色的雾气。

    房间的门从里面打开，一具干尸被扔了出来。

    透过这扇门，徐白看到房间之中，有一个白皙的身体闪过。

    “徐公子果然找来了呢，真想和徐公子一度春宵，让徐公子体会一下人间的快乐。”

    白皙的身体渐渐清晰，不着寸缕的丽人从里面走出，令人血脉喷张。

    徐白看着面前的干尸，又想起之前粗壮的声音，笑道：“采阳补阴，采补之术。”

    他好歹也是肝完了床第新术，并且融合成强肾采集术的男人，这点见识还是有的。

    “呵呵呵……”女人捂嘴轻笑，胸口荡起波澜，令人目眩神迷：“看来徐公子也懂这些，那么……徐公子想体验体验吗？”

    “当然想。”徐白道：“但你得告诉我，你背后的人是谁。”

    对付他的，如果只是这个女人，他是绝对不相信的。

    “那就要看，徐公子能不能满足我了。”女人迈着修长的大腿，一步一步朝着徐白走来。

    而随着她的走动，周围的粉红色雾气不断地流转着，朝徐白汹涌而来。

    粉红色雾气刚刚围绕，徐白就觉得身上有股冲动袭来。

    这攻击来得太快，但徐白并没有要躲得意思。

    床第新术，是开玩笑的吗？

    那可是帮助男人站起来的东西。

    众所周知，在这方面，男人永远处于弱势。

    但现在，徐白不一样。

    这粉红色雾气在他眼前，就像个小学生似的，一眼就能看透。

    在粉红色雾气中，徐白突然感觉到腰部一紧，同时，脖子也被缠住。

    “这样一个让皇帝都看上的男人，我想看看，有多强呢……”女人吐气如兰的道。

    这时，一只手顺着女人的胸口，握住女人脖子。

    在女人惊恐的眼神中，他被徐白提了起来。

    “你太脏了。”徐白澹澹的道。

    “你怎么会没事？”女人不敢置信的道。

    这是她第一次失效，也是最不可思议的一次。

    徐白凑到近前，轻声说了几句……

    “蚕缠、龙宛转、鱼比目、燕同心、翡翠交错、空翻蝶、背飞凫……”

    随着徐白缓缓说出，女人的眼睛勐地瞪大，满脸不可思议。

    “你怎么会如此之多！”

    她的三观被狠狠粉碎，这未免懂得太多了！

    “你有机会活命。”徐白没有说其他的，缓缓道。

    话音刚落，女人陷入沉默。

    “看样子你不想活。”徐白又道。

    女人被徐白这么掐着，冷笑道：“不过是主人的任务罢了，我是不会背叛主人的。”

    说完，她的脸突然变得涨红，接着身体不断扭曲。

    “你既然懂这一行，那就知道，我现在在干什么……”

    徐白松开手，任由女人落在地上。

    女人仿佛失去了理智，在地上不断扭曲着，接着朝徐白爬行过来。

    “快……”

    徐白抬起脚，一脚踹在女人胸口，让女人失去了气息。

    色字头上一把刀。

    这女人化色为刀，无药可解。

    按照床第新术上的解释，这女人已经没救了，至少徐白救不了。

    看着面前的女人尸体，徐白的眉头皱得更深了。

    他开始在房间中寻找，每个房间都找了一遍。

    每个房间，都是干枯的尸体。

    除此之外，一无所获。

    “先离开再说。”看着这一地尸体，徐白不再停留，直接离开了。

    ……

    离开了那处店铺，他回到客栈，将今晚的线索仔细整理着。

    要说线索，好像没了。

    不过没了也无关系，他只要在这里，麻烦就不会断，那么线索总会有的。

    每一次出手，便是一次搜集线索的机会，对方除非不出手，否则迟早被他找到。

    思及此处，徐白稍微安定，从木盒子里拿出最开始的那本无名刀经，看着上面即将圆满的进度条，继续肝了起来。

    肝到深夜，见天色已经不早，考虑到越是危险，越是要保持精神状态，徐白放出五品纸人，让五品纸人守着，他自己则早早睡了。

    ……

    翌日。

    徐白从睡眠中醒来，将守卫在一旁的五品纸人收起，又拿出了无名刀经。

    快了。

    很快，他就可以肝满这一本。

    虽然后面还有二十本要肝，但一切都慢慢来，急不得。

    至于昨天晚上发生的事情，暂时靠后再说，在他眼中，一切都比不过进度条重要。

    随着时间的推移，进度条逐渐增长，最后趋于完善。

    在徐白的视线之中，出现了澹蓝色的烟雾，半空中的澹蓝色烟雾在出现之后，逐渐化作文字。

    【你观摩无名刀经，领悟破甲二十四步（残）。】

    “嗯……破甲二十四……步？”

    最开始徐白还没有反应过来，等他反应过来之后，才发现这个名字和他想象中的，有一个字的差距。

    “步？身法？”徐白暗道。

    稍加思索，他就想通了其中的奥妙之处。

    一套真正强大的刀法，不光只是刀法，能够让人入一品，必然是包含了其他东西，包括心法，步法等等。

    “也就是说，一旦把所有的都肝完，也许我会有好多个技能，都得到强化。”徐白很快便有了定论。

    当然了，这只是个猜测，一切都得等到后续再说，后续如果肝完了，真的如他所想，那必然是好的结果。

    澹蓝色的文字出现之后，渐渐消失，紧接着，还不到一个呼吸的时间，就又再次汇聚起来，这次是发生了融合。

    【发现可融合选项，正在融合中。】

    【破甲二十四步（残）+行四步法=行破二转。】

    徐白：“……”

    果然，还是小金以前的起名方式，通俗而又很好懂。

    大量的信息融入脑海，面前的澹蓝色文字消失，化为徐白最新的面板。

    【姓名：徐白。】

    【境界：五品散人。】

    【断破三式（ 4阶）：满级。】

    【颠倒紫霄罡风阴阳乱（5.5阶）：满级。】

    【回风流雪（5阶）:满级。】

    【行破二转（4阶）：满级。】

    【斗转星移（4阶）：满级。】

    【金刚心魔体（4阶）；满级。】

    【强肾采集术（5阶）：满级。】

    【百毒真解（3阶）：满级。】

    【扎纸精要（5阶）：满级。】

    【不灭体（残）（5阶）：满级。】

    【悟性：满级。】

    ……

    技能等级发生了变化，由以前的三阶变成了四阶，对应的等级，也就是六品的程度。

    首先这就是一个巨大的变化，当徐白把脑海中的信息吃透之后，在房间中拔出了鬼头刀。

    下一刻，真元力涌动，行破二转使出。

    脚下只是微微移动，可是刹那之间，却带着鬼头刀，瞬间到达了另外一侧。

    速度有了质的区别，现在如果再面对以前遇到的危机，比方说上次的风水师游沐，光靠着这步法，游沐或许都伤不了他。

    虽说这个技能只是对应着六品高手，而当时的游沐是五品高手，但别忘了，他这个技能可是满级。

    徐白满意的点点头，按照老规矩，把这本书毁掉，又从木盒子里拿出另外一本。

    刚准备继续肝的时候，他又停了下来。

    最近舟车劳顿的，吃也没有吃饱过，现在有个落脚的地方，先出去吃一顿再说。

    刚好嘛，也给对方一个机会。

    毕竟一直呆在这里，对方也没有下手的时机。

    按照和皇帝的约定，他在这标记的每一处地方都会停留上一段时间，至于具体停留多久，得看对方有没有动静。

    如果对方没有动静，他最多停留个四五天就离开，但现在有了动静，他当然不会放过。

    思及此处，徐白把书放回木箱子，随身携带着，朝着外面走去。

    紫木府比云来府要繁华很多，面积也大了不少，街道上热闹的程度也更大。

    走在街上，徐白感受着周围热闹的叫卖声和涌动的人流，随意找了个吃饭的摊子，点上一两个小菜。

    不多时，小菜上桌，还端着一碗稀粥。

    但徐白只是看上一眼，没有再吃。

    “为了对付我，还真是什么手段都使出来了。”

    看着面前正常的菜肴，徐白撇了撇嘴。

    菜是寻常的，家常炒菜配上一碗稀粥，坐在这里倒是很享受。

    当然，那只是在平时的时候。

    在徐白眼中，摆在他面前的这些菜肴，却饱含着剧毒。

    寻常人无法发现，如果不懂毒的人，更是无法看透，但拥有百毒真解能看得出来。

    徐白站起身，转过头，直接离开了这处地方。

    这个小摊老板只是个普通人，周围的人还和他打招呼，显然早就在这里开店的。

    看来是在中途或者最开始的时候，就被下毒了，只是徐白没有发现是谁下的毒。

    离开了这个摊位，徐白又连续找了好几个吃饭的地方，再也没有出现刚才的情况。

    等到他吃饱喝足之后，就朝着客栈赶去。

    既然没人来找麻烦了，那就回去继续肝，以逸待劳。

    徐白一边走，一边想。

    刚到客栈时，已经到了中午时分。

    他顺着客栈的楼梯上到二楼，找到拐角处自己的房间，将房间上的门锁打开，一把推开大门。

    可当大门推开的刹那，机括转动的声音响起。

    82中文网


------------

第一百二十二章 不灭之体初显威（8000）

    当机括声响起之时，徐白已经将手放在了腰间鬼头刀上。

    房间内，一个二十多岁的青年，正手持一把弓弩，对着徐白眉心。

    弓弩上弦，但弓弦上无箭。

    “铮~”

    空响的声音在房间中回荡，划破房间的寂静，给房间填上一抹声音。

    徐白眯起眼睛，并未拔刀，上上下下打量了这个青年一眼。

    最引人注目的，是青年右脸的一道疤痕，似乎是被人伤了。

    但疤痕停留在青年脸上，不仅没有丝毫丑陋之感，反而添上了一丝痞气。

    青年见徐白没有拔刀，放下手中弓弩，从椅子上站了起来，拱起双手，微微弯腰。

    这一鞠躬，直接一鞠到底，显得非常重视。

    “机巧阁少阁主，机小山，见过徐大人，冒昧前来，还望徐大人见谅。”机小山低声说了句，随后直起身体，脸上的疤痕尤为醒目。

    徐白走进屋子，饶有兴趣的看着机小山，右手轻轻抚摸鬼头刀刀柄：“说吧，过来的意图，还有其他的，全都说出来，若是我满意了，你不会死，如果不满意，你走不出这个房间。”

    他没有给什么面子，反手将门关上。

    现在这个时候，莫名其妙的过来一个人，徐白倒是挺感兴趣，只是不知道，这个人带来的东西，够不够买他的命。

    机小山没有慌乱，双手垂在两边，道：“早就知道徐大人喜怒无常，杀心极重，看来确实如无花所说，徐大人果真是如此。”

    “无花？”徐白眯起眼睛，道：“你和无花有关系？”

    说起来，已经有好些日子，没有见到那个金刚寺的和尚了。

    自从升县一别，无花和柳絮各自回了金刚寺和青云书院，虽然后来偶有书信，但由于云自海的事情，又断了联系。

    徐白还记得，柳絮仍然欠他易容之法。

    目前，和徐白玩得来的，无非是柳絮无花、云自海以及楚玉，青雪算半个，至于秦风，徐白挺想再打他一顿的。

    是以现在听到无花的消息后，徐白也是稍显惊讶。

    “无花已经入了六品，据说现在每日沉醉于春雨阁，以红尘炼心，距离五品也不远了。”机小山解释道。

    徐白：“？”

    春雨阁？

    这厮还是个和尚？

    红尘炼心竟然还能这么炼，徐白倒是开了眼界。

    “你认识无花，我暂且当你是真的，来找我，有何事？”徐白道。

    “在下这次过来，其实想和徐大人谈一笔生意，有关于紫木府的生意。”机小山眼神坚定的道：“听无花说过，徐大人最喜欢的就是谈生意，在下也是投其所好。”

    一听到“生意”二字，徐白也来了兴趣。

    他走到椅子旁，倒了杯水，道：“说说看。”

    “徐大人，此番上京，必然是阻隔重重，危机四伏，光是这紫木府一趟，估计至少有五六个势力已经盯上。”机小山缓缓道：“机巧阁动用了所知的情报，已经查清楚了其中九成，只剩下最后一个没有查清楚。”

    “因为徐大人抵达，他们终于浮出水面。”

    说着，机小山将一张纸放在桌上。

    徐白拿起这张纸，扫了一眼上面的内容。

    “南家、孙家、钱家、赵家、白家……”

    “看来你们机巧阁的情报不错。”

    “那是自然。”机小山道：“这五家，机巧阁已经查清楚了，而剩下一家，也有了眉目。”

    说到这里，机小山不说话了。

    “你们需要什么？”徐白用手指轻轻敲击桌面，发出有节奏的声音：“说吧，直接点。”

    机小山将弓弩插回腰间，道：“徐大人果然是个痛快人，我也不墨迹，机巧阁需要的，是傍上徐大人这条腿。”

    “我机巧阁，原本应该是数一数二的势力，可在很多年前，因为一次意外，阁内大多数根基全无。”

    “当时，一个没有神魂的白痴，莫名其妙的出现，毁掉了机巧阁大半根基，虽然最终重创了那个人，却也付出了惨重的代价。”

    “由奢入俭难，机巧阁要重建往日辉煌，需要徐大人的帮助。”

    说到这里，一切都已经说清楚了。

    徐白摸了摸下巴，道：“不只是我吧，看来你们机巧阁，已经看清楚本质。”

    他很清楚，机巧阁要傍的，不是他，而是他背后的人，那位大楚国的皇帝。

    “阁中有一样以天机结合机巧的物件儿，算出来了，代价便是这物件儿永远的消失。”机小山缓缓道：“但都是值得的，只要对徐大人有帮助，那便是值得的。”

    “说吧，最后一个势力的信息。”徐白道。

    他没有直接言明，但话语之中，显然已经答应下来。

    这个机巧阁，算盘打得很响。

    如机小山所言，机巧阁如今已经大不如前，那么就需要另辟他法，而帮助徐白，就是帮皇帝清除异己。

    一旦徐白成功上京，并且铲除了皇帝想要铲除的人，那么机巧阁也会因为徐白而飞黄腾达。

    机小山面色没有变化，道：“多谢徐大人，之前那五家，我们也有了充足的证据，只需要徐大人出手，便能理所应当的解决。”

    一封信又被机小山放在桌上，是有关于那几家想要谋害徐白的证据。

    徐白拿起信封，大致看了一眼，默默收起。

    上面的证据，很铁。

    “至于这最后一家。”机小山道：“我们只查到，也许和最近紫木府出现的寺庙有关，但那寺庙太邪门，我们前往深查，却一无所获。”

    又是一封信放在徐白桌上，是有关于那个寺庙的事。

    徐白拿起信，又仔仔细细的看了一遍，眉头皱起。

    按照信上所说，这个寺庙建立不足半年，是建立在距离紫木府不远的松鹤山上。

    寺庙并无异常，从建立起，便有很多香客前往，据说在那里求佛之后，很灵。

    而且过去的香客中，以女性居多。

    除了这些，信上就没有其他的了。

    “好，情报我已知晓。”徐白收起信，道。

    多余的话，他没有再说。

    机小山心头明白，像这种高手，都不喜欢墨迹。

    只要对方答应了的事，那就是很稳的。

    如果再在这里磨磨唧唧的，反倒是让对方不喜。

    想到这里，机小山也不再多说，拱手道：“既然徐大人已经明了，那在下就走了。”

    “嗯。”徐白点了点头，澹澹的嗯了一声。

    机小山不再停留，转身离开了。

    等到机小山离开之后，徐白坐在椅子上，背轻轻靠着椅子后背，闭目沉思。

    良久之后，他才睁开眼睛。

    “今晚先看看这几家的虚实再说。”

    徐白定下注意，从木盒子里拿出第二本无名刀经，继续肝进度条。

    ……

    时间渐渐流逝，转眼间，已经到了夜晚。

    紫木府的街道上，百姓的数量开始减少，直到夜幕彻底降临之时，街道上才恢复空荡荡的冷清。

    “珰~”

    “天干物燥，小心火烛~~~”

    “珰~”

    黑暗的街道中，正有一道道的打更声，在黑暗里此起彼伏，成了这漆黑夜里，唯一的响动。

    一道身影在街道略过，背上背着包袱，腰间挎着一把刀。

    刀柄被黑布缠绕，包袱也被黑布包裹，只能看到大概的形状。

    这身影一路疾驰，似乎有目的般，来到一处豪华的房屋前停下。

    房屋大门口，最高处的招牌上，写着“南府”二字。

    “南家。”徐白抬起头，目中闪过精光，从围墙处一翻而入。

    ……

    南家，一处房间内。

    南家家主正坐在椅子上，看着面前十几个南家人。

    “记住了，此番徐白进了紫木府，千万不要轻举妄动，据我所知，已经有人动手，却被徐白杀了。”

    在场的十几个南家人全都点了点头，纷纷答应下来。

    有一个问道：“家主，难道我们一直不动手吗？”

    南家家主，摇了摇头，道：“动手肯定要动手，只是需要一个合适的时机，能够让徐白有来无回的时机。”

    在场的人全都沉默以对，显然都认同了家主的话。

    “好了，都下去吧，记住了，最近这段时间按兵不动，我们需要的是机会，而不是莽撞行事。”南家家主再度说了一句，让众人全部退下。

    成员们全都点了点头，答应下来，起身来到门口，最靠近门的成员拉开了大门，正准备一脚走出去。

    可就在这扇大门打开的瞬间，一把裹着黑布的刀从外面伸了进来。

    刀上带着恐怖的罡风，只是转瞬之间，从这十几个人脖子间抹过，余威将周围的地面斩出深深的痕迹。

    这一幕发生的太快，长刀所过之处，只剩下遍地的尸体。

    “何人！”

    南家家主距离门口有一段距离，他看到一道罡风朝他袭来，双掌之上浮现朦胧的绿光，朝着罡风拍去。

    罡风被绿光震散，南家家族后退一步，稳住身形，看向门口的位置。

    未见人，先闻其声。

    “能挡住这一招，还算是有点本事，怪不得敢明目张胆的密谋，想要夺取我的性命。”

    穿着黑衣的徐白，手提鬼头刀，缓缓走到屋子里。

    刚开始南家之间的交流，已经被他全部听在耳朵中。

    “徐白！”到了这个时候，南家家主也反应过来，知道来者何人。

    他几乎是以最快的速度掉转方向，想要从窗口逃离，没有丝毫犹豫的。

    计策已经被对方发现，对方提着刀杀上门来，很显然这里再无生路。

    南家家主很清楚自己是什么实力，也知道对方来了，必然是有绝对的把握，他没有选择力敌，只想着先逃跑。

    至于逃跑之后怎么办，不在他的考虑范围之内，先离开这里再说，逃命是最重要的。

    “既然做了选择，那就要付出代价。”

    背后的声音犹如神魔之音，令南家家族忍不住打了个寒颤，他听到耳边传来呼啸之声，急忙转过身，手上的绿光朝着前方按去。

    “噗噗噗噗噗……”

    沉闷的声音响起，南家家族低下头，看着从胸口处，一直蔓延到全身的血洞，满脸都是惊骇欲绝之色。

    只是一个照面的功夫，他便败了，败得很彻底。

    “死了。”南家家主心头只剩下这样一个想法，到死他都没有想到，自己到底是如何暴露的。

    眼前一黑，南家家族彻底失去气息，倒在地上。

    “一个。”徐白看着地上的尸体，双目发寒。

    ……

    今晚的夜，很黑，天空雾蒙蒙的一片，乌云裹挟着黑暗，月亮藏在乌云中，密不透风。

    没有了平日里的月光，街道都要暗上好几个层次，给人一种择人欲噬的感觉。

    徐白从最后一个家族大门口出来，鬼头刀的刀尖上，有一层薄薄的血雾。

    “果然是每一家都把我给盯上了，那么接下来就只剩下那个寺庙。”

    五个家族，全部被他灭掉，在掌握证据的前提下，他毫不犹豫的解决了这些家族。

    唯一没有太多线索的，就只剩下那个寺庙。

    徐白抬头看着天空中的乌云，趁着这个夜晚，直接朝着紫木府外面走去。

    ……

    松鹤山。

    在紫木府里，也算是较为有名的一座山。

    由于风景独好的原因，不少文人墨客在此逗留，写下了不少华美的诗篇，也正因为如此，这座山出了名。

    如果是白天，还真有不少人在此处踏青，但现在已经到了深夜，山里无人，只剩下野兽和虫鸣鸟叫。

    徐白一路赶来，并没有流连于周围的风景，直接走到了山脚下。

    由于不少人在这座山上踏青，甚至有不少文人墨客的关系，这座山还专门被府令修了石梯。

    徐白站在山脚之下，抬起头，看着蜿蜒而上的石梯，双目微微眯了起来。

    他没有过多的停留，顺着石梯，拾级而上，快步朝着山顶走去。

    ……

    沿着这条石梯，大概走了有一炷香的时间之后，上面就只剩下山路。

    这一路上，他并没有见到什么寺庙，看着只剩下山路的山体，他继续朝着前方行走。

    山路十分陡峭，若是换做是普通人在这里，估计走不了很远，便会遗憾的掉头离开。

    但徐白不同，要是连他都觉得陡峭，那这里就根本修不了什么寺庙。

    陡峭的山路在他眼前，宛如平地，几个起落之间，他便已经走出很远。

    已经变成四阶的行破二转极为厉害，不仅仅是在各种闪避腾挪，更是连速度都有了极大的提升。

    不一会儿，他就停下了脚步，看着前方不远处的旷野。

    旷野之上修建了一座寺庙，而在寺庙的另一面，则是一条石板路。

    “原来还有另外一条好走的路。”徐白心中暗道。

    这个寺庙常有香客前往，而且绝大多数都是女香客，自然是不可能走那种山路的，毕竟就连经常走山路的人，也不一定走的过来。

    现在看来另辟蹊径，还有其他路可以直接上山，并且直接走到这座寺庙前。

    徐白想了想，缓缓靠近寺庙，来到寺庙的大门口。

    寺庙的围墙装修普通，但表面上看着很新，确实没有修建多久。

    而在这座大门的最顶端，挂着一块牌匾，牌匾上写着几个字。

    ——惠光庙。

    这个寺庙的名字没有听过，同样也没有看过。

    当徐白正在凝望牌匾上的字时，他听到旁边传来一阵脚步声。

    都到了这个时候，还有脚步声传出，徐白并未显露身形，找了这个地方躲藏。

    片刻之后，另一条山路处，一个年纪很大的老和尚走了出来，在他旁边跟着一个年轻的女人。

    女人衣着朴素，模样普通，但那双眼睛却透着火热。

    离得近了，徐白也听到他们的交谈之声。

    “女施主，你放心，前几次给女施主开光，女施主不但体会到了快乐，而且还获得了好运，这最后一次就是个收尾，只要做完这最后一次，你的好运便能够固定下来。”

    老和尚嘴里振振有词，一只手摸到了这个年轻女人的腰上。

    这年轻女人眼中露出期待之色：“大师，只要能够得到好运，别说是开光一次，就算是日日开光也无妨，我家那个男人也不知道。”

    躲在暗处的徐白：“……”

    这个女人只是个普通人，一眼就能看得出来，至于他们之间的交谈，徐白早就已经摸清楚了。

    这么详细的交流，要是还不懂所谓的开光是什么意思，那就真的是太单纯了。

    “秀啊。”徐白摸了摸下巴，继续看下去。

    老和尚带着女人，打开了房间的大门。

    一股腐臭的味道扑面而来。

    女人好像没有闻到似的，并未发现有任何异常。

    徐白却皱起眉头，看向那个院子里。

    院子中有一棵巨大的榕树，而在榕树之上，徐白总感觉他看到了什么东西，在里面闪动着。

    由于有树叶遮挡的关系，树叶实在太过茂密，就算是站在树底下，估计都看不清楚。

    而这个时候，老和尚已经带着年轻女人走了进去，并且准备顺手把门给关上。

    “咣！”

    关门声响起，徐白看着紧闭的大门，从隐秘的角落出现，接着来到围墙底下，悄悄跳上墙头，借着黑夜的掩护，看着院落中的情况。

    院落里，老和尚似乎并不打算进房屋，就站在院子里，将手放在年轻女人的肩头。

    “大师不进去吗？前几次都是进了屋的。”年轻女人问道。

    老和尚笑着摇了摇头，接着将自己的衣服解下，露出干枯如柴的上半身。

    年轻女人眼中闪过一丝厌恶，接着又很快恢复正常。

    她为了一点好运，情愿做出这种事情，甚至于背着自己的丈夫，现在再恶心的事情，她也要接受。

    可关键的问题是，事情实在太大了。

    年轻女人的眼睛，扫过老和尚的上半身，最后在老和尚胸口处停留下来。

    她的厌恶表情不在，取而代之的是惊恐和慌乱，仿佛看到了这世间最令人恐惧的东西，忍不住坐倒在地。

    在老和尚的胸口处，有一张竖着的嘴巴，正缓缓打开着，而嘴巴里全是尖锐的牙齿。

    一条长长的舌头从胸口的嘴巴里伸出，舌头的顶端中空，就像是个吸管似的。

    “来啊，你为什么会害怕呢？”老和尚眼里的笑意消失了，取而代之的是恐怖之色。

    “不要，不要过来，你是什么怪物啊！求求你放过我，好不好？”

    年轻女人发出惨烈的喊叫，想要后退，手脚并用的爬起来，但感觉到一股强大的吸力传出，让她定在原地，根本就无法寸进。

    老和尚怪笑一声，缓缓抬起脚步，朝着年轻女人走去，每走一步便说一句话。

    “人这一辈子啊，平平澹澹才是福。”

    “谁都想过好日子，但为了好日子便出卖自己的肉体，甚至背叛自己的丈夫。”

    “我还真是喜欢你这种直接的人，既然你想要好处，那就给你好处。”

    “你身上这一身浓郁的精华，全部都给我吧。”

    说到这里，老和尚已经走到年轻女人面前，在胸口的嘴缓缓张开，那条带着洞的舌头，仿佛一根吸管，朝着年轻女人的脑袋激射而去。

    看着缓缓接近的舌头，年轻女人脸上露出绝望之色，恐惧的闭上了眼睛。

    “确实是很恶心的一个女人。”

    就在这个时候，突然响起一道声音，紧接着，就是划破空气的锐利之声。

    数字不尽的铜钱从天而降，朝着老和尚飞去。

    下一刻，老和尚似乎感应到了危险，飞快的后退，让铜钱落空。

    落空的铜钱也没有就此停下来，在半空中拐了个弯，再度朝着老和尚袭去。

    趁此机会，徐白从围墙上跳了下来，直接提着鬼头刀，抬手就是十几道罡风。

    “徐白！”

    惊怒之下，老和尚情不自禁的叫出徐白名字，接着就闭上了嘴，显然知道自己失言了。

    面前的罡风被老和尚躲开，老和尚好像施展了一项特别的步法。

    “能叫出我名字，那就没什么可说的了。”

    徐白朝前踏了一步，无数的铜钱再度飞起，环绕而过，每一颗铜钱都带着凛冽的罡风。

    老和尚脚步继续错开，铜钱从他身体周围飞过，罡风被他险之又险躲开，看起来游刃有余。

    “小翠是你杀的，我本来想再等一段时间，等我再提升一个层次去找你，没想到你送上门来了，本想给你多活一段时间的。”老和尚再度躲开几枚铜钱之后，语气之中包含着杀机。

    他招了招手，庭院之中那颗巨大的树突然抖动起来，在徐白的视线中，十几具干尸从树上脱落。

    “怪不得我看到树里有东西，原来藏着尸体。”

    这些干尸浑身裸露，从尸体的形状能够看得出来，全是女尸，再结合之前老和尚的所作所为，徐白已经明白干尸的来源。

    当女尸落地时，纷纷站了起来。

    接着，在这些女尸身上，突然出现一个个隆起的大包，并且还在不断流动汇聚，朝着女尸的头顶涌入。

    女尸的头顶变得异常巨大，大包在里面鼓动之时，看着非常渗人。

    “爆！”

    老和尚躲开徐白的刀，凌空对着女尸一指。

    十几具女尸头颅瞬间炸开，花花绿绿的扬了一地。

    一只只拳头大小的虫子扇动着翅膀，飞到老和尚胸口，从老和尚胸口的嘴里钻了进去。

    “你不止会采补之术。”徐白皱起眉头。

    这幅极度血腥的场面，他看起来倒不觉得有什么不良反应，只是不愿意看罢了。

    看恶心的东西不会犯恶心，不代表喜欢看。

    这个老和尚的实力很高，尤其是刚才那个步法，使出来之后，竟然能躲开他的攻击。

    而且最关键的是，看这个老和尚这一步的动作，好像不止是采补之术。

    “小子，要死了都还这么多话。”老和尚语气逐渐嚣张：“我就是专门为了克制你而来。”

    说完，最后一只虫子钻入他胸口的嘴里，那张嘴缓缓闭合。

    下一刻，老和尚的背部突然出现两个巨大的凸起，紧接着从里面伸出两只黑色的手臂。

    不仅如此，老和尚的身形骤然拔高，眨眼之间已经变成三米的高度。

    一句句话从老和尚的嘴里传出，在黑夜中显得尤为阴森。

    “你的攻击手段极为强势，只要是中了你的攻击，必然是个重伤的下场，但我的步法能够躲开。”

    “你的防御也是极高，那一层乌光好像能够格挡住很多攻击。”

    “还有你的身法，那些杂七杂八的能力，比方说转移对手的攻击，这些都是你的重要手段。”

    “但是你有一个极为致命的弱点，恰巧被我发现了。”

    说到这里，老和尚停了下来。

    徐白摸了摸下巴，饶有兴趣的道：“致命的弱点，说说看，我有什么致命的弱点？”

    老和尚冰冷的一笑，并没有回答，而是抬起了额外多出来的那双黑色手臂。

    黑色手臂出现了变化，从手掌处一直到肩部的位置，长出了一只只满含尖牙的嘴。

    下一刻，每一张嘴都缓缓动了起来

    它们好像在念着什么，但却没有声音发出。

    徐白愣住。

    他感觉得到，随着这些嘴巴动起来的时候，脑海之中好像多出了什么东西。

    下一刻，头脑开始变得昏沉，就好像有一股声音在对他说话。

    “睡吧睡吧，别再奋斗了。”

    “这世间不值得你这么辛苦，多休息一下。”

    “只要睡一觉，就没什么大不了的。”

    昏昏沉沉的感觉，越来越强。

    而这昏沉的声音，是通过他的耳朵传入的。

    耳朵疼痛难忍，已经受伤，而声音便是由于受伤导致的。

    “让我耳朵受伤，然后声音趁机而入吗？”

    下一刻，徐白放下了手中的刀，就这么站在原地，低着头，好像失去了意识。

    “哈哈哈！你的那一层乌光，并不能阻隔声音的传递，而我苗家的千音蛊，却能够乱你的心智。”

    老和尚一步步的走到徐白面前，抬起右手，那只手上有尖锐的牙齿。

    他看着已经毫无抵抗力的徐白，右手狠狠的噼了下去。

    这一掌若是打中了，没有乌光阻隔的徐白，下一刻便会身首异处。

    老和尚眼中的嚣张之色越来越浓，他仿佛已经看到，自己提着徐白的头，邀功的场面。

    但就在这只手即将落下之时，一抹刀光突然出现。

    老和尚微微一愣，紧接着，他发现自己的右手已经离开他的身体，强烈的痛感袭来。

    “啊！

    ！”

    惨烈的叫声从老和尚嘴里发出，鲜血四处挥洒，到处都是。

    老和尚已经明白过来，对方并没有着他的道。

    或者说已经着了他的道，但又破解了。

    “跑！”

    不管如何，先离开这里再说，他的身法确实很快，但这个距离根本就躲不了啊！

    但是想是这么想的，徐白会给他机会吗？

    当然不会！

    雪亮的刀光再度扬起，老和尚的双腿骤然出现两条血线，紧接着从他身上分离。

    “啊！”

    惨叫声再度响起。

    老和尚此刻已经没有了开始的嚣张，满脸都是恐惧之色，除了恐惧之外，还有一丝不解。

    “为什么！”

    “我已经算好了你的弱点，你不可能躲得开的！”

    “难道情报有误！不可能的，主子绝对不可能给我假情报！”

    他真的有点怀疑了，为什么明明是对方的弱点，却成了自己的葬身之所。

    “哦，你说这个啊。”徐白指了指自己耳朵，笑道：“你这个什么千音蛊，好像只有伤害到我的耳朵，才能让我产生那种消极的想法，但是……我恢复得挺快的。”

    不灭体（残）——五阶。

    真元力不散，肉身不灭。

    说句实话，对方的伤害还没有他恢复得快，只是他的真元力消耗有些多罢了。

    “恢复……”老和尚满脸茫然。

    千音蛊，确实是先损伤到对方的耳朵，再通过耳朵影响到意识，但他没有想到，竟然能用这种方法破解。

    “现在给你个机会，你刚才说了苗家，对吧。”徐白澹澹的道：“那就是你背后的主子吗？”

    老和尚发了个哆嗦，看着面前持着鬼头刀的男人，张了张嘴，似乎想说什么。

    可是下一刻，徐白感觉到背后传来一阵响声。


------------

第一百二十三章 徐白：这事儿加钱都不好使（8000）

    “休~”

    清晰的声音划破夜空，直直的朝着徐白的后背袭来。

    徐白本来正在准备盘问老和尚，听到这声音之后，脚步微微一错，施展行破二转，险之又险的躲开。

    当徐白躲开之后，才看到发出声音的是什么东西。

    一根利箭，从刚才的位置射出，划过长长的轨迹，射向远方的夜空。

    在墙头之上，站着一个黑衣蒙面的人，手中持着一把长弓。

    就连长弓上也蒙着黑布，显然不想让人发现真实身份。

    这一箭落空之后，黑衣人似乎也略感惊讶，动作稍微停顿。

    不过只是稍微停顿了片刻，黑衣人就射出了第二箭。

    这第二箭，是对着地上的老和尚射去。

    箭如流星，眨眼即至。

    徐白的反应更快，一刀将箭失从中间斩断。

    鬼头刀和箭失接触，强劲的反击之力顺着鬼头刀，传递到双手。

    “好弓！”徐白眯起眼睛。

    这箭威力如何，除开箭本身的质量之外，就归功于弓的强度。

    “徐大人，我在帮你。”

    这时，接连两箭全部落空，黑衣人放下手中长弓，终于开口了。

    声音沙哑，是故意为之，让人辨别不出音色。

    “如我猜想，苗家不可能是真正的幕后黑手。”徐白旋转手腕，鬼头刀挽了个刀花，若有所思的道。

    “苗家？”黑衣人意有所指：“紫木府苗家，蓄意伤害徐大人，已经被全数灭杀，如今已无活口，徐大人可满意了？”

    话音落下，倒在地上的老和尚勐地睁大双眼。

    “你！你害了苗家！”

    “大胆！”黑衣人从墙头跳下，“你苗家肆意暗杀徐大人，这是罪有应得。”

    徐白笑道：“一两句话，便把自己摘干净了，当真是有点东西。”

    到这时候，徐白也看出其中的不对劲了。

    三两句话之间，这黑衣人就给自己安排了另一重身份，把自己从事件中摘了出来。

    “既然你是帮我的，那又是什么身份呢？”徐白道。

    “不过是路见不平，拔刀相助罢了。”黑衣人缓缓道：“徐大人不必问清楚，毕竟这江湖上，多的是路见不平之人。”

    “那你走吧。”徐白道：“我这里不需要你插手。”

    黑衣人站在原地，似乎是在思考，眼神不停的在徐白和老和尚之间转悠。

    良久之后，黑衣人转身飞速离开。

    徐白没有去追，而是看向身后的老和尚，道：“明白了吗？”

    他之所以不去追，原因就在于这个老和尚。

    万一对方来个调虎离山之计，岂不是中了圈套？

    穷寇莫追这件事，老祖宗用亲身实践说明了重要性。

    对方想杀老和尚，那老和尚必然知道什么，只要老和尚是活着的，那就不要紧。

    老和尚只剩下一只手，听到徐白的话之后，道：“明白了，哪怕是死，我也会听徐大人的，我会把我知道的，全部说出来。”

    都到了这个时候，老和尚又怎么会不清楚呢？

    刚刚出现的黑衣人，很明显是来灭口的。

    如果灭口成功，老和尚一死，徐白后面的线索也就断了。

    更何况从黑衣人嘴里得知，不仅是灭口，就连整个苗家，都全部被灭了。

    也就是说，现在的苗家，只剩下老和尚一个人。

    别人不仁，他也不义。

    既然想要灭口，想要他的命，那他就把所有人事情全部抖出来。

    徐白见老和尚如此上道，先用疗伤药止住老和尚的血，这才道：“说说吧。”

    说这话的时候，他一直堤防着周围，五品纸人也被他放出来警戒，以免出现刚才的事。

    “我是苗家的人，但自从得知你要途径这里之后，就一直躲在这里，就为了对付你。”老和尚缓缓道：“鸽子楼是我安排的，那个女人是我的安排的，而这一切，都是苗家的计划。”

    “那黑衣人又是什么身份？”徐白摸了摸下巴，问道。

    老和尚想了想，组织好语言，道：“苗家确实不是幕后主使人，我在苗家地位不低，得知了一些消息，在你前往紫木府时，苗家曾经接待了一位贵客，据我所知，这位贵客让苗家都极为恭敬。”

    说到这里，老和尚打了个哆嗦，这才继续道：“虽然不清楚具体的原因，但这位贵客说……只要你来了紫木府，就绝不会让你离开。”

    周围陷入安静，老和尚说完这句话之后，就不再多说了。

    显然，他知道的也就这么多了。

    徐白陷入沉思，暗暗的理着老和尚说的话。

    苗家在紫木府也是名门望族，可现在却接待了一位贵客，甚至极为恭敬。

    这里面，无时无刻不在说明一个问题——幕后之人有着显赫身份，至少苗家不敢得罪。

    再一个，对方说了，绝不会让他离开紫木府，那这里面就有很多操作的空间了，甚至能够变被动为主动。

    徐白很想实验一下刚刚想到的操作，但看着地上的老和尚，暂时压下这个想法。

    老和尚感受到徐白的目光，闭上双眼，道：“该说的，我都已经说了，给我个痛快吧。”

    做他们这一行的，早就已经想到后果。

    虽说都怕死，但面对死亡时，至少相对来说要平静许多。

    “不急。”徐白从钱袋里掏出一个纸鹤，道：“你还需要发挥最后的作用。”

    老和尚一愣，不明所以。

    该说的，他都已经说了，还有什么作用？

    这个想法刚刚升起，老和尚就见到徐白手中的纸鹤飞起，在半空中盘旋着，缓缓落在他的眉心。

    一股冰凉的感觉从老和尚眉心处传来，他感受到，脑海中有什么东西，正在慢慢的被抽离。

    “扎纸一门的寻踪觅迹吗？”老和尚在意识模湖前，想道：“原来如此……这个徐白，若是真的成了皇帝的左膀右臂，那对于任何一个势力来说，都是极大的威胁……”

    纸鹤在老和尚眉心停留之后，就朝着一个方向缓缓飞行。

    徐白抬起鬼头刀，一刀结果了老和尚，又在老和尚身上一阵搜索，并未搜到有用的东西。

    这时，缓慢飞行的纸鹤已经快出了院子。

    徐白也没有停留，朝着纸鹤追去……

    ……

    纸鹤飞行的速度不快，徐白追起来也不费力。

    跟在纸鹤后面，又追了大概半个时辰后，他发现纸鹤正在带着他，朝着紫木府飞去。

    不多时，徐白来到一处大户人家前。

    大门上面的牌匾处，写着“苗家”二字。

    站在门口，徐白闻到一股血腥味，很浓。

    纸鹤到了门口后，就化作灰尽，掉在地上。

    徐白挑了挑眉，想到最开始那个黑衣人说的话。

    苗家已经被黑衣人灭门，而现在，他又闻到了血腥味，很大程度已经坐实了黑衣人的话。

    思及此处，徐白又想到纸鹤在这里作为尽头，必然还有关系。

    他没有犹豫，顺着墙头，直接翻墙而入。

    刚一进入苗家的大院，徐白就看到大院里，已经躺了满地的尸体。

    “先找找再说。”

    虽说满地的尸体看起来极为渗人，但做这一行的，早就已经司空见惯。

    接下来，徐白开始在每一处地方都仔细寻找起来。

    一具具尸体，一座座房间，他都没有遗漏。

    直到只剩下最后一间房时，才稍作停歇。

    “只剩下这最后一间了。”徐白想道：“如果查不到，就只有用我开始那个想法了。”

    这么想着，他推开了大门。

    刚一推开，就闻到一股独特的香味。

    说不出来是什么香味，反正就是挺香的，倒好像是好几种味道混合而成。

    闻到这香味之后，徐白皱起眉头，在屋子里继续搜索。

    结果出人意料，除了最开始的那股香味之外，并无其他的发现。

    “看来香味是唯一的发现，但还不是很明显，对方应该来清除过痕迹，寻踪觅迹无法寻找。”徐白心中暗道。

    查无可查之后，徐白也不在这里继续停留，转身直接离开，回到了客栈里。

    今晚的事情很多，尤其是关于幕后主使人的发现，又多出一个黑衣人。

    紫木府的事情，远比他想象中的更复杂，需要好好地理一下后续的计划。

    “大概就是这样了。”

    徐白在脑海中过滤了一遍之后，得出了结果。

    他打算，明天就直接出紫木府，朝着下一个地点行动。

    不是他怂了，而是只有这样，才能钓出幕后的大鱼。

    原因无他，就是老和尚说的那句话。

    对方放下狠话，意思就是，绝对不会让他活着走出紫木府。

    那不就得了？

    不让他活着出去，那他就非要出去。

    “不要怪我不讲武德。”徐白看着客栈里的油灯，露出一个阴险的笑容。

    激将法，在任何时候都是管用的。

    ……

    翌日。

    徐白起了个大早，收拾收拾东西，直接出了客栈，将房钱结了。

    结了房钱之后，他没有丝毫停留，转身骑着马，朝着紫木府外面走去。

    走的方向，自然是下一个地点的方向。

    既然隐藏在暗处的人不想他走出紫木府，那就看看，有没有人来截杀他。

    有人最好，刚好没有线索，对方出手的机会越多，越容易找到破绽。

    没人也无所谓，回去就行了，又不损失什么东西。

    紫木府的官道上，前方就是分叉口。

    另一条分叉口直通阴驿，徐白来到分叉口，稍作停顿，朝着阴驿走去。

    这一路上，没有人阻拦，但徐白一点也不急。

    还没到最近的阴驿呢，距离紫木府也没多远，对方都不急，他急什么？

    这么想着，徐白继续驾马。

    又走了好一段路，眼看着就要达到阴驿时，中途突然出现一个年轻男人，将徐白拦住。

    徐白勒紧缰绳，马儿缓缓踱步，停了下来。

    面前这个年轻男人，穿着一身普通的衣服，背后背着一把长弓，就这么拦在路中间。

    长相俊朗，五官端正，背后的长弓却异常夸张，长弓的两端尖锐，显然也能当做近战。

    “今日是想通了？竟然用真面目和我相见，倒是让我没想到。”徐白笑道。

    这个背着长弓的年轻男人，徐白昨晚就见到过。

    只是昨晚这人并未显露真实面目，今天却露脸了。

    年轻男人叹了口气，道：“大白天的，穿着夜行衣太过招摇，好在我也是有所准备的。”

    说着，年轻男人伸手在脸上一抹，已经变成了另一幅模样。

    “易容？”徐白双目微微眯起：“看来是早就有了准备，今日是有法子拦住我了？”

    这不是真面目，虽然年轻男人又换了一张脸，但谁又知道，这张脸是真是假。

    “徐大人，我已经说过了，我并未和徐大人作对，昨晚不过是路见不平而已。”年轻男人取下长弓，兀自嘴硬道。

    “那就滚开，别当着本大人的路。”徐白拔出腰间鬼头刀，直指年轻男人。

    “若是徐大人回去，今日自然是无事发生，若是不回去，那就只能让在下阻挡下了。”年轻男人摇了摇头，道。

    徐白砸了咂嘴，这事情又复杂了一分。

    在他的想法中，哪怕这个年轻男人不是幕后之人，也和幕后之人有关系。

    可今日，年轻男人却毫不相让，只是让自己回去。

    如果真是幕后之人，必然直接开杀，可只是让自己回去的话，这个人的身份就不一定了。

    “你到底是何人，又有什么目的？”徐白再次问道：“我只给你一次机会，若是不答，就让我将你打个半死再说。”

    年轻男人闻言，摇了摇头，道：“路见不平之人罢了，既然徐大人喜欢动手，我便讨上一两招。”

    说着，年轻男人举起了弓箭。

    徐白见年轻男人不再多说，心中已经明了。

    他双脚微微用力，人已经飞在半空，同时腰间的钱袋子鼓动，无数铜钱飞起。

    断破三式使出，凌厉的罡风四起。

    无数铜钱同样裹挟着罡风，将年轻男人尽数挡住。

    年轻男人见到这一幕，童孔微微一缩：“果然不愧是徐大人。”

    言罢，他空拉弓弦。

    弓弦无箭，可随着年轻男人拉动，下一刻，一根碧绿的箭失浮现。

    “铮！”

    年轻男人不管周围的攻击，松开弓弦，发出“铮”的一声轻响。

    碧绿箭失脱弦而出。

    狂风乍起，裹挟着碧绿箭失。

    铜钱和罡风被狂风吹动，纷纷乱了方向。

    这一根箭失，如流星般，却是朝着徐白拿刀的手袭来。

    “攻手？”

    徐白皱起眉头。

    这年轻男人，并不是直接攻击要害，而是攻击手臂，没有杀心。

    不过都到了现在的时刻，他也管不了这么多了。

    管你有没有杀气，我有就行了。

    好好地计划，平白无故出了个二愣子，真恶心。

    脚步微微一错，徐白施展行破二转，刹那间躲开碧绿箭失。

    就在这时，碧绿箭失突然光芒大作，接着“轰”的一声，竟然爆裂开来。

    金刚心魔体的乌光出现裂痕，徐白感觉到胸口发闷，好在无事。

    年轻人已经搭上第二箭，正准备射出时，徐白的刀，到了。

    这一刀，极快，罡风都被拉成了一条细线。

    年轻男人心知已经无法射出第二箭，只能放弃，举起手中的长弓。

    碧绿的光芒覆盖住长弓，下一刻，长弓与鬼头刀撞在一起。

    “轰！”

    巨响声传遍了整个树林。

    以两人为中心，狂风卷积着沙尘，将周围的树木折断。

    “是个高手。”徐白道。

    “多谢徐大人谬赞。”年轻男人额头出现汗水。

    这话没有说错，能够和徐白打个有来有回的，这人在五品里，也是个数一数二的高手了。

    长弓挡住这一刀之后，立刻回转，朝着徐白横扫而来。

    年轻男人心里清楚，拉开距离是不可能的。

    像徐白这样的高手，如果一心只想拉开距离，下场会很惨。

    不如索性直接近战！

    “珰！”

    安静树林里，响起一连串叮叮当当的声音。

    转眼之间，两人已经过了数十招。徐白一脸澹定，可年轻男人却满头大汗。

    他的虎口出现裂痕，对方的刀能够破甲，顺着长弓传来，每一招都是伤害。

    “你还能坚持多久？”徐白饶有兴趣的道：“若是拉开距离，你还能靠着弓箭与我一战，若是拉不开距离，那便等死吧。”

    “只要徐大人回去，我便离开。”年轻男人道。

    “好，你只是体会了我的刀法，现在，开始体会下一项。”徐白招了招手，漫天的铜钱再度出现。

    刚才他没有用铜钱攻击，便是想看看对方有无帮手，故意卖的破绽，现在看来，对方没有帮手。

    那留着就没有用了。

    年轻男人看着铜钱出现，脸色变得更白了。

    但还是咬了咬牙，继续坚持着。

    铜钱带着罡风，飞快靠近。

    眼看着年轻男人即将没了时，突然响起一道声音。

    “徐大人，留人！”

    这声音很熟悉，前不久就听过。

    徐白松开鬼头刀，后退一步，看向来人，语气不善的道：“机小山，我给你一个组织语言的机会，如果我不满意，你们两个人都别走了。”

    话语之中，杀气如龙。

    急匆匆赶来的机巧阁少阁主机小山正准备说话，听到徐白说的之后，脸色变得煞白。

    他停了下来，弯下腰，行了个大礼，道：“徐大人，他是我义兄机小箭，是我父亲收的养子，小时候传记看多了，看不惯任何不平之事，灭杀苗家，也是因为如此。”

    说着，他瞥了眼机小箭，看到机小箭一脸苍白，不由得松了口气。

    还好，赶来及时，否则就没了。

    他这个哥哥，他心里清楚，从小便被传记影响，已经入了魔，整日都想行侠仗义之事。

    “我说的是这个意思吗？”徐白目光越来越冷：“正义过了头，杀了苗家，倒是无所谓，杀老和尚是什么意思，还有，今天阻拦我，又是什么意思？”

    每说一句话，徐白的杀气就炽烈一分，眼看着又要准备拔刀。

    机小山赶紧用眼神示意，让机小箭说话。

    机小箭愣住，随后反应过来，解释道：“我见着满院子干尸，又是老和尚所为，就越发气愤，想要杀了他，至于为何再次阻拦……”

    说到这里，他有些吞吞吐吐的。

    “因为那些人都是邪恶之人，也是靠着徐大人而来，如果徐大人不离开，就能引出他们，我也能伸张正义。”

    这句话说完，周围安安静静，听不到一丝声音。

    机小山却感觉到，空气越发凝重，赶紧道：“徐大人，我的目的你也清楚，不可能做这些脱裤子放屁的事，我这义兄就是这性子，很硬直，徐大人，看在无花的面子上，不如……”

    话只说了一半，因为徐白缓缓踱步，来到机小箭面前。

    “啪！”

    出乎在场人的预料，徐白一巴掌拍在机小箭的脸上。

    机小箭头歪向一边，愣住一秒，反应过来：“士可杀不可辱！我只是做行侠仗义之事，你为何打我，你不理解便罢了，打我作甚！”

    “行侠仗义你娘！煞笔！”徐白连前世的骂语都说出来了，道：“你知道我是什么目的吗，你这么一闹，连你家义弟都给闹出来了！”

    躲在暗处的人既然敢动手，必然有眼线。

    之前机小山在客栈找他，肯定是躲开了的。

    结果，今天机小山急急忙忙的跑过来，等于是来了个大曝光。

    机小箭微微怔住，接着很快反应过来，看向自己弟弟。

    机小山苦笑着点点头，意思是确实如此，他今天算是暴露了。

    如果不是身份所限，他也想给自己哥哥一巴掌。

    太不干人事了，一个人，毁了一个局。

    布局不容易，可现在全没了。

    “啪！”

    又是一巴掌，机小箭这次没有发脾气，只是默默低着头，不发一言。

    徐白还在气头上，继续扇着。

    一连串耳光的声音响起，在树林里尤为清脆。

    这一幕出现，机小山没有阻拦，心头很清楚，他哥，该扇。

    机小箭不断晃着头，没有还手，也没有说话，只是默默承受着。

    大概过了几分钟，徐白收回手，看着已经肿得像猪头的机小箭，道：“为何不还手？”

    “我做错了事，该打。”机小箭终于不说话了。

    “呵，还算是个男人，不错。”徐白点了点头，看向机小山，道：“带着你的哥哥，滚！”

    机小山一愣，道：“那咱们的……”

    “没了。”徐白道：“我是看在无花的面子上，没有杀你哥，你应该知道，无花的面子，我给一次，但不能一直给，就算是无花在这里，他也不会阻止我，懂？”

    机小山哭笑不得，可让他就此离去，又太不甘心了。

    机巧阁废了一件至宝，才查出皇帝的意思，如果现在就失败了，岂不是人财两空。

    想要崛起，唯有依靠皇帝，可现在看来，事先得过了徐白这一关。

    不行！

    无论如何，都不能放弃掉这个机会。

    “只要徐大人能够原谅我们的冒失。”机小山闭上双眼，咬牙道：“无论要我们做什么，我们都答应！”

    此话一出，他整个人都好像泄了气。

    在他想来，这个条件绝对能够动容。

    机巧阁虽然已经不如以前，但在紫木府，依然是数一数二的。

    哪怕对方提出的条件再坑，他也是愿意的。

    有些事，做错了，便要付出代价，这代价哪怕再大，咬咬牙都得承受下来。

    “哦？”徐白摸了摸下巴，若有所思的道：“这么一说，就是谈生意了，那一切就好办了。”

    机小山睁开眼睛，道：“只要徐大人开口，纵然是刀山火海，我们也去。”

    “不至于不至于。”徐白挥了挥手，仿佛瞬间转变角色，成了个生意人：“我要你机巧阁所有秘籍，如何？”

    事情已经发生了，无法改变。

    适当的捞回成本，这才是最该干的事。

    机巧阁，听名字就是与机关有关的，这东西，徐白从未学过，当然很有兴趣。

    机小山闻言，愣住半晌，这才道：“可我机巧阁如今，只剩下一本五品秘籍，除此之外，再无他物。”

    “再加上他的，他是个武夫吧。”徐白指了指机小箭。

    机小箭鼻青脸肿，听到徐白谈到他，点头道：“回禀徐大人，在下是武夫，只因为毫无机巧阁的天赋，所修的是意外得来的一门长弓之法，若是徐大人需要，在下愿意拿出来，只希望徐大人不计前嫌。”

    只要能挽回，那什么都能给。

    “好！”徐白挥手道：“痛快！那这事情定下了，明天，我要看到你们的书，看不到的话，你们知道结果。”

    机小山两人闻言，连连点头，表示清楚。

    “我走了。”徐白并不废话，直接转身，朝着紫木府赶去。

    他没有选择再离开，因为机小箭这么一闹，如果对方有眼线，必然不会再轻易出手了。

    好在对方只知道他和机巧阁有关系，并不知道皇帝的意图，还是有转圜的余地。

    等到徐白离开之后，这里静悄悄的，只剩下机小山二人。

    机小箭苦笑道：“弟弟，为兄这次莽撞了。”

    “你知道就好！”机小山双目瞪大：“徐大人大气，只提了这两个要求，若是换个人来，不知道要提什么天大的要求，你应该感到庆幸，否则这件事老爹知道了，我俩吃不了兜着走。”

    机小箭连连点头：“确实如此，徐大人并未狮子大开口，真是和传说中的不一样，值得我辈学习。”

    在他俩看来，徐白这是故意在给他们机会，否则怎么会提这么简单地要求？

    机巧阁修的是精气，虽说他们都知道，徐白在多修，毕竟这在江湖上已经不是秘密。

    但他们想来，徐白就算多修了，也不能再修一样，毕竟再多修，那就真是泯然众人了。

    至于机小箭那本武夫功法，那倒是说得过去。

    所以他们认为，这是徐白宽宏大量，给机巧阁一个机会。

    “回去后，如实禀报老爹，徐大人给我们机巧阁面子，就是我们机巧阁的朋友。”机小山道。

    机小箭连连点头，他只会打架，还有就是所谓的行侠仗义，这方面他还真不懂。

    两人也不再在这个地方停留，直接离开了。

    树林里再度恢复安静，除了满地的疮痍之外，没有丝毫的动静。

    大概过了一炷香时间，一个蒙面人出现。

    蒙面人是凭空出现的，他极其擅长隐藏之法，所以这次专门跟在身边。

    他搞不懂机巧阁和徐白有什么交易，但现在情况已经很明显了，机巧阁那边和徐白搭上线了。

    “徐白竟然还和机巧阁有关系，得赶紧禀报主子才行。”

    蒙面人想到这里，心说一句事不宜迟，朝着一个方向，快步离开。

    ……

    离开了这个地方，某位被称作宽宏大量的徐某人，又回到了紫木府，再次开了房间。

    “再等等看吧。”

    坐在椅子上，徐白看着第二本已经走了一半的进度条，思索道：“慢慢来。”

    为今之计，也只有暂时等等，看有无新的动静。

    还好，他留在这里，实力也不会下降，相反还在提升着。

    “到时候，先肝新书，还是老书呢？”徐白打量着无名刀经，暗道。

    明天机小山又要送两本书过来，这就有点选择困难症了。

    徐白突然发现，他富起来了。

    光是还剩下的二十本无名刀经，就是个重头戏，明天还有新书。

    这种感觉，就像一夜暴富之后，犯上了选择困难症。

    “我当然是全都要，但就像是吃珍馐美味，吃的时候，也要讲究个顺序，先把这一半的进度条肝完再说。”徐白在心中打定主意，继续盯着无名刀经。

    这个夜晚很长，而另一边，夜晚很短。

    ……

    一处湖边，一个头戴斗笠，脸上带着面巾的男人，正在垂钓。

    湖面如镜，月光如水，再加上这垂钓的背影，一副山水画的氛围扑面而来。

    旁边，放着一个鱼篓，鱼篓中装着满满的鱼。

    如果是秦风在这里，看着这满满的鱼，一定会羡慕到哭。

    旁边，蒙面人汇报完所见所闻之后，就转身离开。

    垂钓者一直没有说话，屏气凝神。

    片刻后，一尾草鱼跃出湖面，已然上钩了。

    垂钓者将草鱼放入鱼篓，这才收起鱼竿。

    苍老的声音从他嘴里发出……

    “既然暗的不行，那就来明的吧。”


------------

第一百二十四章 无名刀经心法，入四品（8000）

    随着苍老的声音发出，带着斗笠的人低下身子，弯下腰，伸出双手，按住地上的鱼篓，缓缓提了起来。

    鱼篓中的鱼活蹦乱跳，不断摇晃着尾巴，拍打出啪啪的声音，在黑夜里尤为明显。

    “天地就是一个鱼塘，我们就是鱼塘中的鱼，不过是为了求一个生活罢了。”

    斗笠人一只手扶着鱼篓的边缘，另一只手放在鱼篓底部，缓缓倾斜。

    鱼篓中的鱼随着倾斜的角度越来越大，拍打着尾巴，从里面一条一条的被倒出，落入湖中，激起了一大片水花。

    这一幕如果被秦风看到，估计眼珠子都会瞪得掉出来。

    钓鱼又放生，这个操作很令人费解。

    “大人。”

    漆黑的深夜如同泼洒的墨汁，在这黑夜里，一道身影缓缓走出。

    这身影全身裹着黑色的袍子，看不清楚容貌。

    “大人。”

    简简单单的两个字，却清晰的表明了斗笠人的身份。

    “连续好几家，都被徐白灭门，其中五家也许有确凿的证据，但苗家绝对没有。”斗笠人缓缓道：“玩暗的，已经玩不过他了，那么只能走明线，紫木府接连发生这么多事情，监天司的人马上就会过来，据我所知，这次来的是一位司正，去吧，你应该明白我的意思。”

    “属下明白，这就去办。”穿着黑袍的人拱了拱手，准备离开。

    可就在他转身的刹那，感觉到胸口传来剧烈的疼痛，低头看去时，才发现一节鱼竿从胸口处冒了出来，鲜血正顺着鱼竿，缓缓滴到地上。

    “大人，为什么……”穿着黑袍的人艰难的扭头，但由于是背对着斗笠人的，根本就转不过视线，也看不到斗笠人是什么表情。

    反而由于扭头的动作，导致伤势加重，吐出了好几口鲜血，脸色由红润转为煞白。

    他的呼吸越发困难，能够感觉得到自己的生命力正在逐渐下降，但心头的困惑却越来越大。

    “呵……”

    背后传来一阵笑声，笑声之后，则是一道冰冷的声音，让穿着黑袍的人遍体发寒。

    “机巧阁那两个人能够给他作证，我便不要一些能够作证的东西，刚好你们在紫木府举足轻重，有你们家族，那就够了。”

    “我对你忠心耿耿，你却这般对我。”穿着黑袍的人想要反抗。

    下一刻，他感觉到一股恐怖的力道，从鱼竿处袭来，紧接着他的胸口出现裂痕，已经失去了意识。

    斗笠人看着面前一分为二的尸体，摇了摇头，将带血的鱼竿放在湖水之中。

    鲜血被湖水冲澹，转眼之间，鱼竿恢复如新，就好像从未沾染上鲜血似的。

    “呵……你对我忠心耿耿，那就需要你做出贡献，这是一个非常公平的交换。”

    说到这里，斗笠人又转过头，看向一处黑暗。

    黑暗之中，走出一个身背长弓的男人。

    如果徐白在这里，就会发现这个男人就是机小箭。

    “见过大人。”

    机小箭出现后，道：“大人果然神机妙算，他们似乎已经相信我并非是这边的人。”

    斗笠人面对机小箭的马屁，毫不动摇，反而声音变得极为冰冷：“我要的不是一个拍马屁的手下，而是一个有用的手下，你到现在还搞不清楚机巧阁的真正用意吗？如果真是这样，我也不会再留你了。”

    机小箭微微一愣，随后摇头道：“这件事情好像只有阁主和机小山知道，他们两个对谁都保密，只是告诉我徐白特别重要而已，除此之外我什么都不清楚，但大人放心，我一定会找出真正的原因。”

    “无论如何，机巧阁的意思，就是想要彻底抱住徐白的大腿，你应该知道该怎么做。”斗笠人又道。

    这句话出口之后，现场陷入安静和沉默。

    周围的夜色很静，湖面时不时荡起一片波纹？有条条鱼儿从湖面越出，添了一丝声响。

    “杀徐白，夺机巧阁！”机小箭的声音很冷。

    “好！”斗笠人道：“你又有何计策？”

    “有！”机小箭双目杀气毕现：“大人说是要来明的，我知道大人想要做什么，我也有我的方法，徐白他惦记上了我的功法，我便给他一个混乱的功法，让他自食其果。”

    在机小箭心里，徐白虽说学的很多很杂，但最主要的还是武夫的门路，而他所给的功法也是武夫的功法。

    但功法这个东西，一旦改变了里面的一些内容，轻则没有效果，重则会造成不可逆的伤害，甚至会变成一个废人。

    机小箭想的，就是这一招。

    “有把握吗？”斗笠人问道。

    “没有。”机小箭从怀里掏出一本秘籍，递到斗笠人面前：“大人，我若是随意修改，很担心被他看出破绽，但如果是大人出手，那就没有问题了。”

    斗笠人将功法接到手里，点了点头：“好，我施展我的计策，你用你的方法，两头夹击之下，徐白必死无疑！”

    幽暗的湖边，响起了两人的笑声，在这寂静的黑夜里，显得尤为渗人。

    ……

    翌日。

    经过昨天晚上那件事之后，线索再一次断了，但对于徐白来说却是无所谓的。

    他只要还在这里，对方就不会放过下手的时机，线索是迟早都会有的，这一点根本就不用担心。

    靠在房间的椅子上，徐白将双腿放在桌上，就怎么斜躺着，看着手中的无名刀经。

    进度条在一丝一毫的长着，而此刻距离圆满已经不远了，最多只需要半天的功夫，就能够再肝一本无名刀经。

    随着时间的推移，外面的街道渐渐热闹起来，喧哗之声沸沸扬扬的，有一些轻微的响动传入徐白耳中。

    这客栈开在街道边上，能够隔音到这种程度，只有细微的声音传来，已经算得上是很不错了。

    毕竟在紫木府，繁荣程度比起云来府来说，那要好上很多。

    这一大清早的，街道上已经人来人往，到处都是商贩小摊们，在各自叫喊着，售卖各种物品。

    “吃个饭再说。”

    经过这么一阵打扰，徐白也回过神来，不再继续肝进度条，把无名刀经放入木盒子中，又将木盒子用包袱裹着，背在背上，转身出了门。

    街道外面行人很多，大多数都在流连于各种摊位，徐白顺着这条街走着，最后来到一处小摊前，叫上一顿早饭。

    相比于一些大酒楼，这些小摊位显得更有烟火气。

    不多时，小摊前就已经坐满了人，而徐白的早饭也上来了。

    周围人来人往的，时不时的响起一阵阵交谈声，时大时小，但徐白却听得很清晰。

    他一边吃着，一边听着，双目微微眯了起来。

    周围的议论声渐渐传入耳中……

    “听说了吗？死了好多家，全是名门望族，死的可惨了。”

    “早就听说了，估计是得罪了什么人，不然怎么可能都被灭门了呢？”

    “你们还敢说，现在府令大人也介入其中了，还是少说一点吧，小心把你们全都给抓进去。”

    “我好像听府衙的衙役说，这次府令大人只是保护好现场，还有什么大人物要过来，专门就是为了彻查此事。”

    ……

    交谈声时断时续，但徐白将所有的内容都听完之后，得出了一个结论。

    其一，这几个家族被灭的事情已经在紫木府引起了轰动。

    这倒是无妨，毕竟他手上掌握着证据，这些人对朝廷命官下手，有此下场也是应该的，最多到时候随便找个理由，比方说当时情况危机，自己只好出手的借口。

    其二，有一个人要过来，而府令把周围的现场全部保护好，就是因为这个人要过来。

    “谁呢？”徐白喝下最后一口粥，心中暗道：“估计是监天司。”

    这事儿很明显，在府令不知道内情，不知道谁做的情况下，很可能认为是沾上的江湖上的事儿，所以监天司过来也是很正常的。

    “静观其变。”徐白想到这里，站起身来，掏出银钱，放在桌上结账，转身又朝着客栈走去。

    这一路上并未有其他事情发生，徐白回到客栈之后，继续拿起无名刀经肝了起来。

    对方不出手，他也乐得清闲，继续肝无名刀经反而是最好的选择。

    时间越长，对他来说就越有利。

    毕竟随着时间的延伸，他获得的技能越多，实力也就越强，相对的也就越来越稳。

    看着进度条缓慢的增长，徐白越发火热。

    距离完善只剩那么一两丝的进度条，他在等待着，等待着最后一丝进度条完善，可没想到，就在这个时候，敲门声却响了起来。

    “谁？”徐白将手中的书放回木盒子，盖上之后，又放在隐秘之处，这才抬起头来，问了一声。

    门外，随着徐白问出这句话，敲门声戛然而止，紧接着，传来机小山的声音。

    “徐大人，是我。”机小山的声音从门外传出，带着一丝恭敬。

    与之前相比，他的语气截然不同，毕竟现在他们所处的身份又不一样了，已经调了个方向。

    以前他是以一个合作者的身份与徐白交谈，双方之间谈的就是一门生意，而各自又有各自的本钱，但现在完全不同。

    从他义兄对徐白出手之后，这一切都已经变了，他们理亏在先，而徐白并未提什么过分的要求，光是这一点，他们就已经处在弱势。

    但处在弱势就处在弱势吧，无所谓了，只要能够抱紧这根大腿，背靠着皇帝，机巧阁光复之日指日可待。

    昨天晚上，他就和他父亲交谈过，他父亲听到事情的来龙去脉之后，勃然大怒，但冷静下来，就马上给他一个权利。

    无论如何，这根大腿绝对不能够放弃，相反，对方既然已经给出了和谈的意思，那结果不管是什么，他们都要去行动。

    现在他带来的，就是昨天晚上徐白给出的要求，分毫不差。

    “进来。”徐白背靠在椅子上，眯起眼睛，说了一句。

    他知道今日机小山要来，所以并未把门反锁。

    当这句话说出之后，机小山推门而入，看到徐白正在盯着他，赶紧从身后拿出两本书，低着头走到徐白面前，将书放在桌子上，接着再垂下双手，站在一旁。

    “徐大人，您要的东西已经全部带来，请您过目一下。”

    徐白点了点头，拿起最上面那本书，封面上写着《机巧秘术》四个字。

    名字不重要，重要的是看着上面的进度条，他才满意的将这本书放在一旁，又拿起第二本书。

    第二本书的封面上同样是四个字，名为《百步穿杨》。

    可当徐白看到这本书之后，却并没有露出满意的表情，而是皱起眉头，上上下下的打量着。

    他的双手不断翻动书页，看着上面的内容，眉头皱得越来越深了。

    书里面的内容写得倒是非常完整，但是没有进度条，一丝进度条都没有。

    “假货？”徐白心中暗道。

    从他拥有金手指开始，只要是秘籍，都能激活进度条，现在这一本却无法激活，那么就只有这种可能了。

    机小山双手老老实实的垂在两旁，在等待徐白的答复，可他却看到徐白的表情出现了变化，不由得泛起疑惑。

    当徐白看到第一本书时，很明显出现了满意的表情，可看到第二本书时，表情却截然不同，不仅没有露出满意的神色，相反好像在沉思着什么。

    “大人，是不是这本书不符合您的胃口，如果真的不符合，可以提其他要求的，我们都会答应。”

    虽然搞不懂徐白表情变化的原因，但机小山还是问了出来。

    有的东西你不问出口，那就永远没有答桉，只有问出来，事情才能够得到圆满的解决。

    “这本书是你哥给我的，对吧？”徐白问道。

    机小山微微一愣，点头答应道：“大人说的没错，这本书确实是我哥给您的，这也是按照您当时的要求，我们并没有做错什么。”

    “很好。”徐白突然道：“我很喜欢这本书。”

    这句话出口，徐白又将第二本书放在另一边，表示自己非常满意。

    机小山道：“既然大人满意，那我就放心了。”

    “我的真正目的是什么？你没有告诉他吧？”徐白思考片刻，这句话不是使用声音传出的。

    只见徐白用手沾了沾桌上的水杯，沾出一些水，在桌子上书写着。

    这个动作非常离奇，也发生得很突兀，让机小山摸不着头脑，

    但他见到徐白这样做，也明白意思，那就是不想让别人听见。

    是以看到上面的内容之后，赶紧点了点头，表示并没有告诉其他人。

    徐白继续沾着水，在桌上又写了一段内容。

    “书是假的，机小箭有问题。”

    当这段内容写完之后，机小山脸上露出震惊之色，好像第一次听到似的，忍不住后退一步。

    满脸的表情除了震惊之外，还有不敢相信。

    “随机应变，加紧监视。”徐白抹掉上面的水，又重新写了一段。

    机小山神色变得越发复杂，但还是点了点头，表示自己已经知道了。

    “去吧。”徐白挥了挥手。

    “告退。”机小山没有停留，拱手施礼，离开了。

    今天发生的这一幕，实在太过于离奇，他得回去好好想一想，到底是哪里出了问题，尤其是徐白的话，他还要告诉他父亲，不然要是真的，那损失可就太大了。

    他不是没有想过，徐白是否是哄骗他的，但这个想法只是才刚刚出现，很快就被他掐灭了。

    不可能，以徐白的身份，绝对不会哄骗。

    毕竟徐白现在可是皇帝面前的红人，不至于为了秘籍，就做出这种事。

    他们都已经答应把秘籍交出来了，如果徐白还做这种事，无异于是多此一举，根本就没有必要。

    “得马上告诉父亲，可千万不能够出事啊。”

    ……

    不一会儿，机小山的身影就消失在房间中。

    徐白从椅子上站了起来，来到门口，将门关上，顺便把门的插销重新插回原位。

    做完这一切，他这才回到椅子上，闭上双眼，将昨天晚上的事情又梳理了一遍。

    大概过了一炷香的时间之后，徐白重新睁开眼睛，双目之中闪动着精光。

    “有破绽！”

    昨晚上发生的一切，有一个天大的破绽。

    最大的破绽，就在那座寺庙之中。

    当时他记得机小箭出现之后，首先要杀的，便是那个老和尚。

    这种动作可以用其他理由搪塞，比方说机小箭自己说的，由于愤怒之极的原因。

    再往上一点，那就是机小箭说，他是因为看到那些干尸才是如此的。

    那么问题就来了，什么时候看到的？是之前还是之后？

    如果是之前，那么机小箭不可能稳得住，等到徐白赢了才出手。

    像这种能够被心中的想法所指挥的，绝不会在那个时候忍住。

    再一个，当时在树林之中，他和机小箭交手的时候，第一件射的是他的手臂。

    或许还可以换个理由搪塞，比方说不想取徐白的性命，但这个理由，就显得不是那么充分了。

    那个时候的战斗，双方彼此之间，其实已经没有留手了的，那只箭射哪里都是一样的，手臂和胸口没有任何差别。

    “如果真是这样，那倒是一出将计就计的好事啊。”徐白摸了摸下巴，想道。

    他完全可以假装不知道事情的真相，以此为由，找出真正的幕后之人。

    想到这里，徐白越发觉得这件事情的可行性非常之高。

    “那么接下来，就看你到底该怎么出手了。”

    徐白又拿出无名刀经，继续肝起进度条，有了新的线索之后，他肝进度条的心态，都要好上不少。

    他已经有了新的打算，等到把这本书肝完之后，就肝机小山送来的那本，关于机巧的书籍。

    无名刀经被拆分开来之后，其实每一本书的等级并不高，所以还不如肝一本高级的书来得舒服。

    随着时间的推移，最后一次进度条终于完善。

    澹蓝色的烟雾出现，鸟鸟娜娜的漂浮在半空之中，逐渐凝聚成为一行文字。

    【你观摩无名刀经，领悟破甲心法（残）。】

    当徐白看到这行字之时，脸上露出欣喜之色。

    来了来了，终于来了！

    事实证明，他果然没有猜错。

    无名刀经被分成了二十四份之后，果然不只是刀法，还有其他的技能，不然怎么可能集齐二十四份就能够直入一品呢？

    心法，是所有技能的根基，也是极为重要的。

    打的很简单的比方，如果说心法是人，那么其他的招式就是武器，如果武器没有人使用，就这么摆在地上，就永远只是一件死物。

    当然了，并不是说其他招式类的技能并不重要，彼此之间其实是一种相辅相成的关系。

    徐白现在是五品散人的境界，但他所有技能都是满级的，哪怕品级不够，寻常的四品高手在他面前，估计都讨不到好处。

    所以不只是心法，其他技能也同样重要，彼此之间并不矛盾，反而是水乳交融的。

    “估计会提升一个等级了吧。”

    看着面前的澹蓝色烟雾，徐白期盼着融合的时刻。

    果不其然，下一刻，融合开始了。

    澹蓝色的烟雾渐渐散去，飘荡在半空之中，逐渐转化为无形，但散去的时间并没有多久，新的澹蓝色烟雾出现了。

    【发现可融合选项，正在融合中。】

    【颠倒紫霄罡风阴阳乱+破甲心法（残）=颠倒紫霄罡风阴阳破。】

    【融合成功。】

    徐白：“……”

    不愧是小金，就改了一个字。

    大量的信息，随着澹蓝色烟雾逐渐消失，融入到徐白的脑海之中。

    下一刻，最新的面板出现。

    【姓名：徐白。】

    【境界：四品散人。】

    【断破三式（ 4阶）：满级。】

    【颠倒紫霄罡风阴阳破（6阶）：满级。】

    【回风流雪（5阶）:满级。】

    【行破二转（4阶）：满级。】

    【斗转星移（4阶）：满级。】

    【金刚心魔体（4阶）；满级。】

    【强肾采集术（5阶）：满级。】

    【百毒真解（3阶）：满级。】

    【扎纸精要（5阶）：满级。】

    【不灭体（残）（5阶）：满级。】

    【悟性：满级。】

    ……

    六阶的心法！

    四品的实力！

    真元力正在以一种极为恐怖的速度增长着，增长到一个层次之后，才渐渐停了下来。

    徐白感受到体内真元力的变化，比起之前来说，增长了将近一倍。

    以他如今的实力，哪怕是增长一点点，那都算是很成功，更何况他从五品跨入四品之后，足足增长了一倍！

    无论从哪个角度上来看，对于他来说，都是个质的提升。

    而且……

    徐白吸收完脑海中的信息之后，终于明白这个心法的霸道之处。

    颠倒阴阳——虚虚实实，虚实相交，乱人心智，将弱点与强点互换，让别人看不出来。

    紫霄——借势，可提升一成的实力，真元力消耗也相应提升。

    罡风——真元力涌动，可形成强大的罡风，远程攻击敌人。

    破——一举一动，一招一式，都有着破甲之威！

    这最后一项，才是新获得的能力，也是徐白认为极为强势的能力。

    以前他需要施展刀法，才能够拥有这个特性，但现在不一样了。

    哪怕是一拳一脚，甚至用指头戳一下对方，只要真元力涌动，就带着破甲之力。

    “我岂不是变成了一把人形兵器？”徐白嘴角上扬，越发觉得满意了。

    这样看来，左手刀右手拳，再加上铜钱和罡风，攻击很丰富。

    虽说他不会拳法，但随手一招下去就带着破甲之力。

    徐白只想说，我这一拳二十年的功力，你挡得住吗？

    “很好，把握更深了。”徐白想道。

    有了个好开头，心态自然也变得更好，心情也更加愉悦，徐白拿出机小山给的《机巧秘术》，继续开始肝了起来。

    按理来说，一个四品的高手，怎么说也有一些风范，但徐白却不尽然。

    他肝书的时候，全身放松，就像个普通人，要不是旁边端茶倒水的五品纸人，估计还真没人看得出来。

    时间渐渐的流逝，而进度条正在增长之中。

    ……

    徐白这边在马不停蹄的赶进度，另一边，机小山回到机巧阁之后，找到了他的父亲。

    机巧阁的阁主，四品高手，一个中年汉子。

    穿着一身普通的衣服，长相也很普通，属于那种丢在人堆里就找不到的。

    其实机阁主并不只是四品，作为当年数一数二的势力，只有这个实力太说不过去了，但那一场风波，那个仿佛白痴一样的年轻疯子，直接让他掉到了这个境界。

    他所在的房间，有独特的机巧之术，除了机小山之外，就连机小箭都进不来。

    毕竟再怎么说，机小山是亲的，尤其是在大楚国，这个风俗是人之常情。

    是以在这里，机小山没有任何顾虑，将徐白和他说的尽数说出，就静静地站在一旁，等着他父亲发话。

    机阁主面无表情，等了好久之后，终于发出一声长长的叹息，脸色都变得苍老了几分。

    “我知道为什么，小箭肯定是在乎了。”

    “是的。”机小山答道：“我们虽说把他当做亲人，但很多机密并未让他涉及，所以他多想是应该的，但做出这种事情确实不应该。”

    “多想……”机阁主苦笑道：“抛开血缘关系不说，光是一条祖宗留下来的规矩，我便不能破坏，

    他甚至连机巧之术都不能修行，我又怎么可能让他知道更多的秘密？这是祖宗的规矩，哪怕我再视他如同骨肉，也不行啊。”

    “可小箭却不这么想。”机小山道：“他会认为……我们在骗他，他甚至会心生不满，不满和怨恨，是一切不好的根源。”

    这句话说完，现场陷入安静。

    良久之后，机阁主闭上双眼，道：“按照徐大人的意思，这就是一出将计就计的策略，我们便配合吧，你自己去做，你也应该知道怎么做。”

    “是。”机小山躬身道：“孩儿走了，父亲保重。”

    机阁主点了点头，没有说话。

    直到机小山离开了很久之后，他依然保持着目视前方的神态，双目呆滞。

    “我视你为骨肉，但你现在做出如此之事，我便只能……大义灭亲了。”

    “那一战，除了境界大跌之外，还受了不可恢复的伤害，只有皇室中的那一味药能够救命。”

    “我不能倒，我若是真的倒了，机巧阁上上下下，那就真的永无翻身之日了。”

    房间之中，响起他的声音，久久的回荡着……

    ……

    此刻，每个人都有自己的想法，也都各自做着自己的事。

    远离紫木府的阴驿内，一个穿着整齐的年轻男人，腰间挎着一柄长刀，正在喝着茶。

    在他腰间，有一块牌子，上面刻得有监天司的名字。

    紫木府很大，连带着周围的阴驿也很大，当然吸引了不少的驿人在这里做生意。

    毕竟这年头，能够稳定的发一笔财，比去江湖上飘荡要好得多。

    但此时此刻，周围的驿人们都在做着自己的生意，没有往这边看。

    有几个胆子大的，看到男人腰间的牌子之后，就马上缩回目光，根本就不敢多瞧。

    监天司，这个名字，在江湖之中声名赫赫。

    背靠朝廷，管江湖之事，斩妖邪诡异。

    权力之大，令人望而生畏。

    驿人们也算是江湖中人，当然会怕，不仅怕，而且怕到了深处。

    年轻男人并没有去管这些人的眼神，他手上有一封信，信上并没有落款，是他在来的路上偶然捡到的。

    他这次前来，是为了紫木府一事，毕竟发生了这么多条命桉，当然要查个清楚。

    而这路上又收到了一封信，其中的蹊跷可想而知。

    趁着现在正在休息，年轻男人也没有做停顿，将面前这封无落款的信打开。

    打开信封之后，才刚刚看到上面的内容，年轻男人的眉头就皱了起来。

    他看到了最开始的两个字，正是因为这两个字，让他的心绪产生了波动。

    年轻男人目光紧紧的盯着信纸，缓缓在心中将这两个字念了出来——

    徐白！


------------

第一百二十五章 各方舆论各方起（8000）

    随着年轻男人念出这句话，他握着信纸的手微微抖了抖，同时眉头皱起。

    脸色虽然没有多大变化，但能够从眉头处看出，此时，年轻男人的心态似乎不对劲。

    过了好一会儿，年轻男人才松开手，随手取了个火折子，将这封信引燃。

    周围的驿人见到这幅状况，时不时看上一眼，但很快就移开目光。

    “唉，怎么会牵扯上徐白的事？”年轻男人心中暗道。

    现在的徐白，在江湖上的传闻，已经不像以前似的寂寂无名。

    救出升幽王，解开风水局，光是这两项，已经声名大噪。

    就连监天司，也已经注意上了。

    但人家声名大噪，却并未犯法，相反，每一项，都是符合大楚国例律的。

    就在前不久，皇帝陛下竟然让徐白前往京城，受重赏。

    明眼人都能看得出来，徐白在皇帝陛下心中颇为重要，此次进京，很可能会受到重用。

    这些都不是最重要的，最重要的是，他觉得自己接手了一个烫手的山芋。

    他这趟行程，本身便是为了解决紫木府的灭门案件。

    可刚开始得到的信里，却说此案件与徐白有关。

    虽说没有什么实质性的证据，但有了这封信，他到时候进了紫木府，怎么也得从徐白那里查查。

    “头疼。”年轻男人宋德揉了揉额头，一脸无奈。

    他是监天司的司正，管一府之事，只要和江湖有关，和妖邪诡异有关，他都必须管。

    其实，查一个府驿长倒是无所谓，但徐白正是当红时，不好办。

    “只希望这位徐大人能够通情达理，毕竟都是在官场上混的，怎么也得给点面子吧。”宋德暗道。

    时间不早了，他吃了点东西，也不再停留，骑上快马，朝着紫木府赶去。

    ……

    翌日。

    徐白早早起来，在外面吃了個早饭，又回到房间里，继续肝着进度条。

    说来也巧，幕后之人似乎已经销声匿迹，一直没有动静。

    本以为至少也要闹出点事，但现在看来，无事发生。

    “肯定憋着大招。”徐白靠在躺椅上，看着手中的《机巧秘术》，心中想道。

    越是平静不波的水面，越是暗流涌动。

    对方不可能轻而易举的放过这个机会，那么结果就很明显了，肯定在寻找一击必杀的机会。

    “拖得越久，对我反而越有好处。”徐白看着进度条缓慢增长，满意的想着。

    最好是拖上个把月，等他多肝几本书，到时候实力飞速提升，来多少杀多少，岂不美哉？

    “咚咚咚……”

    就在徐白这么想着时，敲门声却响了起来。

    “谁？”徐白放下手中书籍，看向门口，从椅子上起身，同时按住鬼头刀的刀柄。

    “是我，机小箭，徐大人可方便？”

    门外，传来机小箭的声音。

    徐白嘴角微微上扬，终于来了。

    他收起《机巧秘术》，又拿起机小箭给的那本假的《百步穿杨》，一只手拿着，走到门口，将门打开。

    门外，站着一个陌生男人，背后背着长弓，用布缠住，如果不是事先知道是长弓，光凭轮廓还真看不出来。

    “这是你的真面目？”徐白扫了机小箭一眼，淡淡的道。

    “这次前来见徐大人，当然是以真面目相见，不敢隐瞒。”机小箭弯腰行礼，眼神却看向徐白手中百步穿杨，隐秘的闪过一丝光芒。

    他在看！

    徐白在看这本假书！

    这就意味着，徐白离走火入魔不远了！

    机小箭抑制住自己的欣喜，表现得很自然，道：“大人，此番前来，是想问大人，还有没有什么事，需要小箭去做，只要大人一句话，小箭必定肝脑涂地！”

    徐白笑了起来，他又不蠢，怎么会看不出机小箭的来意？

    这厮找了这个理由，无非是想看看，自己是不是在学《百步穿杨》，现在看到了想看的东西，当然是心满意足。

    细节，什么是细节。

    徐白早就想到了，所以开门前，已经换上了《百步穿杨》。

    “无事，当日之事，你也不要过与自责，既然我已经收了好处，那便是揭过去了。”徐白道。

    机小箭闻言，急忙做出一副感激涕零的样子：“多谢徐大人宽宏大量，既然无事，小箭这就离开，不打扰徐大人了。”

    “嗯。”徐白淡淡的嗯了一声，算是答应了。

    机小箭告退离开。

    徐白关上房门后，又重新坐回椅子上，继续翻出《机巧秘术》，肝着上面的进度条。

    至于刚才发生的事，只是一个插曲罢了，他根本就没上心。

    对方想要看到的，已经让对方看到了，那么接下来，就看他们的反应了。

    思及此处，徐白也不去多想，沉下心思，继续肝着进度条。

    “咚咚咚！”

    敲门声再度响起。

    徐白又收起《机巧秘术》，皱眉问道：“谁？”

    今天事情可真多，不让他好好地肝一下。

    门外，响起陌生的男声。

    “徐大人，在下监天司司正宋德，有要事相商。”

    监天司？

    司正？

    徐白摸了摸下巴，暗道：“果然是监天司的来了。”

    昨日吃饭的时候，就听那些路人谈起，要来一位专门处理这些事的人，现在看来，他猜的没错，果真是监天司的来处理。

    他和监天司没打过多少交道，准确的来说，只和无花打过交道。

    至于那个铁算仙，不过是个死人罢了，没什么可谈的。

    徐白走到门口，将房门打开，看到一个腰佩长刀的年轻男人。

    要说玩刀，徐白也是个好手，第一眼就觉得这把刀不简单。

    看似只是一把普通的长刀，却有淡淡的血腥味袭来。

    “这人不是个简单地角色，是个高手。”徐白暗道。

    很多时候，看人都是靠的直觉，尤其是第一面。

    徐白的直觉很准，尤其是在用刀这方面。

    宋德确实如徐白所想，在刀法上的造诣颇高，同样看向徐白腰间鬼头刀，心说了一句好刀。

    鬼头刀得自猛虎寨，其实也不算是多好的东西，毕竟那个九品的大寨主，能有多好的宝贝？

    主要是用刀的人。

    徐白站在宋德面前，却给宋德一种感觉。

    面前这位，犹如一把藏在刀鞘中的利刃，只要出鞘，便是尸山血海。

    “宋司正来此，蓬荜生辉，请进。”徐白错开身体，让宋德进来。

    宋德微微点头，跨入房间。

    彼此之间暂时没有冲突，互相也很有礼貌，这是很正常的事。

    毕竟不是每个人，都像个神经病似的，见面就是针锋相对。

    但宋德很清楚，接下来他说的话，可能会改变这个局面。

    “徐大人，宋某此次前来，是有一件极其紧要的事情，要告诉徐大人。”宋德看到徐白已经在倒水了，嘴角微微抽搐。

    这确定是江湖上传得沸沸扬扬的，那位心狠手辣的徐白？

    “先喝水，慢慢说。”徐白笑眯眯的，把茶杯递过去。

    宋德无奈，只能喝了一口水，这才将事情的来龙去脉说了一遍。

    徐白一直在听着，脸上的笑意没有变，反而越来越浓。

    宋德感觉到，有股汗毛直立的感觉，下意识的握紧长刀的刀柄。

    “宋大人，依你之建，该如何处理？”徐白问道。

    呵……

    栽赃嫁祸。

    真是什么狗屁下三滥都使出来了。

    硬碰硬打不过，就来这一套。

    他还真没想到，对方会来这么一手。

    宋德闻言，放下茶杯，苦笑道：“徐大人，你可能要委屈一下，去府衙的牢里待着了，只要我查清楚，一定会没事的，而且在牢里，也会好吃好喝招待，绝不会让徐大人受委屈。”

    “牢里？”徐白双目微眯，道：“宋大人，且不说其他的，对方光是一张信，我说一句栽赃嫁祸，不亏吧？”

    “我知道，徐大人所言极是，但按照监天司的规矩，此事涉及面太广了，我也是按照规矩办事。”宋德颇为无奈的道：“徐大人放心，我一定会尽快查清此事，不会让徐大人待很久的。”

    言罢，宋德又开始组织语言，似乎想要用其他理由，来劝服徐白。

    可还没等宋德继续说下去，徐白那边却打断了宋德。

    “可以。”

    简简单单的回答，却让宋德呼吸一滞。

    这……

    这么快就答应了？

    我还准备了这么多的说辞，可一句都用不上了。

    “这是宋大人的公事，大家都是在大楚为官，我自然是支持的，只是，宋大人需要答应我一件事。”徐白指了指放着无名刀经的木盒子，道：“我要带着刀，还有这些东西。”

    宋德闻言，大喜道：“只要徐大人愿意，这些都不是问题。”

    “那就出发吧。”徐白提起包袱，没有拖泥带水。

    他早已经想清楚了。

    既然对方用出这一招，目的绝不可能这么简单。

    后续肯定是有后手的。

    他是将计就计，那就将计就计到底。

    先去里面等着，再兵来将挡，水来土掩。

    “好，徐大人果然是个痛快人。”宋德走到门口，将门打开，拱手道：“请！”

    徐白也不客气，直接走出门外。

    宋德跟在后面，一言不发。

    两人出了客栈，走在繁华的街道上，引来了不少目光。

    毕竟都带着刀，虽说江湖人带刀，在大楚国也不算稀奇事，但这两人的气质，让人看上一眼，就觉得害怕，所以不少人都带着好奇，看一眼就急忙缩回目光。

    两人一路疾行，期间还有不少交谈。

    “说起来，徐大人也是用刀的好手呢。”

    “哪里哪里，不知道宋大人师承何门？”

    “天刀楼，一个专门使刀的传承，鄙人不才，在里面也算是有些位置，以后徐大人若是有事，大可以招呼一声。”

    “如此，在下就不客气了。”

    江湖上混的是个实力，官场上混的是个人情。

    入了监天司的江湖人，便算是半个官场人了，宋德在这方面也是极为精通。

    两人闲聊着，不多时，便到了府衙。

    紫木府的府衙，比起云来府来说，要阔气不少，毕竟这里的繁华程度，要比云来府好上很多。

    当两人来到紫木府时，就见到一个器宇轩昂的中年人正站在门口。

    中年人见到徐白二人来了，上前拱手道：“见过徐大人，宋大人。”

    宋德赶忙介绍道：“这位是紫木府府令，周府令，紫木府有如今的气派，全是周府令的功劳。”

    徐白眼睛一亮，同样拱手道：“见过周府令。”

    在大楚国，文官自然是极受重用的，很多文官，瞧不上监天司，但凡事总有个例外。

    当然了，周府令这一副客气的样子，那就说不准是表面如此，还是心里如此了。

    但是面子功夫嘛，你做我也做，徐白当然也会做。

    “宋大人真是谬赞了，我这一切，都是陛下的恩赐。”周府令在说“陛下”二字时，还朝着京城的方向拱手，显得很是尊重。

    “要不，徐大人挑个房间？”周府令眨了眨眼。

    讲真，一个器宇轩昂的中年人，却做出这种动作，有些违和。

    徐白哈哈大笑道：“那便劳烦周府令了。”

    这模样，哪像是来坐牢的，怕是说来旅游的，都有人相信。

    “这边请。”周府令抬手，在前面引路。

    徐白和宋德跟在后面，不多时，就来到一处牢房里。

    “这是本官为徐大人安排的。”周府令指着一个房间，道。

    看着这个房间，徐白嘴角微微抽搐。

    各种家具齐全，就连床都是铺上了崭新的褥子，如果不是四周的围墙，还真是个极为完备的卧房。

    周府令是看出徐白想的什么，笑着说道：“徐大人既然和云大人是莫逆之交，自然也是我的朋友，可惜，徐大人来紫木府，我并不知晓，否则定然会好生款待，徐大人放心，在这里，绝不会让徐大人受一分委屈。”

    徐白满头黑线的道：“原来，周大人和云兄相识。”

    “岂止是相识。”周府令一脸惭愧的道：“我到了如今这个年纪，才有现在的位置，可云大人却是个天才，在京城时，我俩曾经偶遇，他给我颇多帮助，我俩也是那时候，结下了关系。”

    都说朝中有人好办事，这不，作为一个关系户，徐白这就体会到了。

    走入牢房，顺势躺在椅子上，徐白感受着柔软，笑道：“周大人真是费心了。”

    周府令哈哈一笑，道：“那是自然，二位，我还有些公事，这就不打扰了。”

    能够当上府令的，谁都有眼色，自然清楚，徐白不是平白无故的来牢房，所以专门找个理由，直接离开，好给这二位腾出空间。

    “周大人好走。”

    等到周府令离开之后，徐白这才看向宋德，道：“宋大人，我希望速度快一些。”

    什么速度快一些，虽没明说，但宋德明白其中意思。

    “徐大人放心，我这就去查。”宋德也不墨迹，说了一声之后，直接离开了。

    看着宋德的背影消失，徐白脸上的笑容渐渐收起。

    这幕后之人，还真是心思活络，但在这里，和客栈无二，照样可以肝手中的进度条。

    想到这里，徐白拿出《机巧秘术》，继续看了起来……

    房间明亮，进度条正在缓慢增长。

    ……

    徐白入狱这件事，他本人没当回事，可消息却传了出去。

    机巧阁，机关遍布的房间中。

    “什么！”机阁主猛地站起，道：“你说徐大人入狱了！”

    机小山一脸苦涩道：“据说是因为最近的血案，所以被监天司的带走了。”

    “不是有我机巧阁提供的证据吗？”机阁主迷惑不解道。

    “爹，我们只提供了五家证据，那苗家确实没有，而且是小箭动的手。”机小山道。

    这句话一出，机阁主陷入沉思。

    片刻之后，机阁主抬起头道：“告诉监天司来的大人，就说是机小箭做的，与机巧阁无关。”

    机小山微微一愣，但很快反应过来，明白他爹的意思：“爹，您是说，让小箭也入狱？”

    机阁主点了点头，道：“不错，小箭既然已经背叛，我们就将他弄出去，他是那一方的人，刚好看看那一方的动静。”

    “可是，如果对方不管……”机小山迟疑道。

    “如果不管，就证明对方放弃了这颗棋子，那早死晚死都一样。”机阁主缓缓道：“我们虽然傍上了徐大人，但不能坐以待毙，必须帮徐大人完成这处将计就计的戏码，如果对方不放弃机小箭，那么……徐大人要的机会就来了。”

    机小山明白过来，点头答应，又想起一件事，道：“还有一家也被灭门了，说是徐大人干的。”

    “不管！”机阁主挥手道：“徐大人既然进去了，必然是有想法的，暂时不管，只需承认苗家便是，不要扰乱了徐大人的计划。”

    “是！”机小山躬身道：“我这就去办。”

    说完，机小山直接离开了。

    机阁主看着机小山离开的方向，默默地叹了口气。

    事情似乎变得复杂起来，也不知道后续应该如何走下去。

    “希望徐大人逢凶化吉，我机巧阁要想法子，在后续的计划中，帮到徐大人。”

    房间内，机阁主的声音变得坚定起来。

    ……

    不只是机巧阁有动静，此刻，一个隐秘的湖边。

    斗笠人正在垂钓。

    连上蒙着面，只有一双眼睛露在外面，此刻这双眼睛正在微微闭着。

    片刻之后，鱼竿抖动，鱼线颤抖起来，斗笠人睁开双目，接着，双手抬起鱼竿。

    一条肥美的草鱼跃出水面，紧紧的咬着鱼钩，在半空之中摆动着。

    “啪！”

    斗笠人收起鱼竿，将草鱼放进鱼篓之中，看着里面的大半筐鱼，摇了摇头。

    “这天下的垂钓者，是否真的都能如钓鱼般简单？”

    话语之中，带着一丝疑惑，但周围并没有人，显然是在自问自答。

    过了大概半柱香的时间，在斗笠人旁边，缓缓出现一个黑衣人。

    “大人，徐白并没有和宋德发生任何冲突，他很自然的去到了牢房里。”

    “哦？”斗笠人微微一愣，接着将鱼竿放在一旁，沉思片刻，来回又走动了几步，这才道：“看来徐白并不像江湖传言那样，只知道持刀杀人，既然他和和睦睦的进去，那就再添一把火吧。”

    黑衣人没有说话，只是恭敬的站在旁边，双手垂在两边，在等待着斗笠人下一步的吩咐。

    “今年发生了这么多起血案，而现在徐白又成了怀疑的对象，伱想办法挑起剩下的家族，让他们给监天司施压。”斗笠人道。

    黑衣人闻言，却迟疑起来，好像有话想说，又不敢说出来。

    “我知道你想说什么，你的意思是，这些家族和我们没有关系，不容易调动，其实也是可以调动起来的。”斗笠人将鱼饵挂在鱼钩上，慢条斯理的说道。

    “几个大家族被血洗，其他家族必然人人自危，他们又得知徐白可能是凶手，联手对监天司施压，不会触犯大楚例律。”

    “而你担心的还有一项，那就是监天司会不管不顾，你不知道，有时候，风言风语的作用之大超乎想象。”

    “这一步，是扰乱宋德的方向，下一步，则是我们的空余时间，能够回转不少东西。”

    说到这里，斗笠人十分自得，仿佛因为自己的计划，而沾沾自喜。

    “是！属下这就去办。”黑衣人没有啰嗦，更是不敢打扰斗笠人的自娱自乐，说了声告退，就直接离开了。

    斗笠人又恢复了正常，继续悠闲地钓着鱼。

    可还没等他钓上一条，另一个黑衣人出现了。

    “报！机小箭被机小山擒拿，已经送到宋德处，机巧阁承认了苗家是机小箭所做，与徐白和机巧阁无关。”另一个黑衣人大声道。

    “什么？”斗笠人闻言，手中鱼竿出现裂痕，语气变得不善：“只承认了苗家吗？”

    “是的。”黑衣人躬身道。

    斗笠人陷入沉默。

    周围安静，湖面仿佛一潭死水。

    片刻后，斗笠人摇了摇头。

    “看不懂，如果机巧阁帮徐白，那应该全部承认才对，毕竟我之前又灭了一个家族。”

    “机巧阁现在的做法，看起来更像是明哲保身，难道是想放弃徐白了？”

    他自言自语着，似乎陷入了某个瓶颈。

    对方这操作，也是接二连三的来，让他有些吃不消。

    良久之后，斗笠人才恢复正常。

    “派人，暗示机小箭，说我们会救他，然后找个机会，杀了他。”

    不管怎么说，杀掉机小箭是没错的，免得有什么遗漏，引火烧身。

    “是！”新出现的黑衣人走了。

    斗笠人看着化作残骸的鱼竿，叹了口气。

    “无论如何，我必然要杀徐白。”

    湖边，响起斗笠人的声音。

    ……

    被众人关注的徐白，此刻还在悠闲的肝着进度条，仿佛一切无事发生。

    有句话说得好，静观其变。

    徐白现在就在做这样的事，既能涨进度条，又能让对方绞尽脑汁，何乐而不为？

    看着眼前的进度条在缓慢的增长，徐白嘴角逐渐上扬。

    “又是美好的一天。”

    ……

    翌日。

    牢房外响起脚步声。

    宋德走了进来，手里拖着一具尸体。

    徐白听到响动，看过去时，才发现是机小箭的尸体。

    “什么情况？”他皱了皱眉。

    这机小箭，前些日子还好生生的，怎么一天不见就没了？

    “昨晚，机巧阁把他押送过来，承认了苗家的事，另一家没有承认，我审讯了一晚上，都没有动静，结果早上就死了，中毒而死。”宋德脸色阴沉的道。

    在他手上，出了这么大的乱子，实在是打脸。

    混了这么久的监天司，还从来没有受到这种打脸的情况，他不气是假的。

    “原来如此。”徐白摸了摸下巴，若有所思。

    他瞬间就明了，机巧阁的深意。

    这是想用机小箭，来试探对方的底细，而只承认一处苗家，是为了不打乱自己的入狱计划。

    不过看来计划没有奏效，对方的反应很快，下手也很果断，几乎是在事情发生的一瞬间，就把机小箭杀了。

    “徐大人，你如实和我说一句，这事情是不是特别复杂。”宋德无奈的道。

    他总感觉，事情没有这么简单，徐白绝对藏得有天大的秘密。

    如果真这样，他到底该怎么走，这才是最关键的。

    混迹监天司，也要有点眼力见，如果走不对，可能就是条歧路。

    徐白嘴角上扬，慢悠悠的道：“其实，也不是很难，你真想知道，连性命都不要了？”

    宋德微微一愣，很快就明白了过来，这事儿绝不是他能够知晓的，赶紧道：“不了不了，还是算了吧。”

    他清楚，这年头，还是少打听，才活得久。

    “好了，宋大人，你还是按照你的思路走，不要有太大的变动才是，另外机小箭在你那里被人下毒，我看你得好好查查了。”徐白提醒道。

    宋德连忙点头，准备掉头离开，可还没走上两步，又停了下来，转过身，拍了拍脑袋：“差点把最重要的事给忘了。”

    说着，他走到近前。

    “徐兄，现在紫木府内，各大家族都联手向我施压，说是要我严惩凶手，这事儿你怎么看？”

    “施压？”徐白闻言，眉头微挑：“这厮还玩舆论？”

    他看出来了，这是典型的用舆论，来误导宋德的行为。

    不过要问他怎么看，他没看法。

    这事只是开了个头，哪知道对方后续的计划？

    不过嘛……

    也不是没有应对之策。

    徐白眼睛微亮，道：“帮我请周大人来一趟。”

    宋德满脸疑惑，也搞不清楚徐白在想些什么，但还是照办，直接离开了。

    不一会儿，周府令被宋德带进牢房。

    未见其人，先闻其声。

    “哈哈哈，莫不是在这里久了，太过于寂寞，本官可以去春雨阁，给徐大人找几个解闷的？”

    “还能这样？”徐白眼睛一亮。

    白嫖啊！

    没人能拒绝白嫖。

    不过一想到现在的情况，还是暂时放弃这个打算。

    “咳咳，大家都是风雅之人，岂可流连于风月场所。”徐白严肃道：“今日叫周大人前来，是想让周大人帮我一件事。”

    末了，徐白似乎觉得有遗漏，又补充道：“至于春雨阁，等在下离开之后，大人再请也是一样的嘛。”

    周府令：“……”

    他真的只是客气一句。

    他和云自海不同，他可是已经成家了的，再去春雨阁，家里的怕是要一哭二闹三上吊了。

    “徐大人有何事，但说无妨。”周府令用尽全力压制住吐槽，道：“只要周某能够办到的，绝对帮到底。”

    “其实也没什么大事。”徐白道：“能把那些家族闹事的头头，全部关进来吗？”

    周府令愣住了，随后反应过来，摇头道：“我知道，他们在给宋大人施压，但他们没有触犯例律，我也不能随意抓人啊。”

    这是实话，确实不能随便乱抓，否则就乱了套，传到皇帝耳朵里，怕是要出大事。

    “这可不是乱抓。”徐白指了指宋德，又指了指自己，解释起来……

    “首先，我只是被怀疑，而且还是没有证据的怀疑，对吧？”

    宋德和周府令对视一眼，齐齐点头。

    “其次，他们是在要求宋大人，尽快处决我，对吧？”

    两人又是点头，这也说得没错。

    “最后，按照大楚国例律，他们这样要求处决一个只是怀疑的人，是不是犯了诬告之罪？”

    周府令闻言，愣住了：“其实这样说来，也能勉强沾边……”

    “那不就得了？”徐白耸了耸肩，道：“周大人，这事儿就劳烦你了。”

    周府令沉默，过了一会儿，咬了咬牙，道：“好，我这就去抓人！”

    抓人这事儿，还得官府来，监天司管不了这些。

    周府令也有自己的想法，他总觉得，徐白这次上京，绝不简单，只是不知道到底是何用意。

    但有一点是对的，那就是徐白现在是红人，帮一帮亦无不可。

    “等等，周大人，我还有个要求。”徐白露出一个笑容。

    周府令停下脚步：“徐大人但说无妨。”

    “牢房太少了，不如把那些人，和我关在一个牢房里，岂不妙哉？”徐白说着，笑容越发灿烂。

    

    

    

    


------------

第一百二十六章 机巧秘术满级，新用法（8000）

    当徐白说完这句话之后，在场的人全都愣住。

    尤其是宋德，他总觉得，徐白的笑容看起来瘆得慌。

    也说不清楚为何是这种感觉，反正就是那种背后发凉，好像被恐怖的东西给盯上似的。

    总之就是相当之恐怖了。

    周府令就不同了，好歹也是混迹于官场多年的人，瞬间就明白徐白的意图，无奈的苦笑道：“徐大人，你可千万别做什么夸张的事啊，这些家族在紫木府也是一流的，可不能做太疯狂的事。”

    他觉得，有必要给徐白说说。

    毕竟现在江湖上的传言，徐白不仅心狠手辣，而且睚眦必报，极其小心眼。

    虽说江湖上传个东西，传着传着就变味了，但至少也有那么一两成能信。

    “周大人放心，徐某虽然不是好人，但绝对不会让周大人为难的。”徐白乐呵呵的道。

    开玩笑，该有的人情世故他也懂，这里面的操作，自然要更细一些。

    周府令听到徐白这样说，也松了口气。

    不做傻事那是最好的，他就怕徐白一怒之下，搞得牢房里血流成河，那他也不好收场。

    到那时候，你说治罪吧，云自海那边不好交代，陛下那边更是不好交代。

    如果不治罪吧，他在紫木府的威信怕是会一扫而尽。

    “那在下就走了，徐大人在此多多等待。”周府令道。

    既然得到徐白的保证，周府令当然也放心。

    他和云自海平时也有书信来往，云自海曾提过一句，有关于徐白的话。

    大概意思就是，徐白虽说有些缺点，但当朋友是极好的，因为只要徐白答应的事，都不会有偏差。

    周府令是相信云自海的，是以也相信徐白的话。

    等到周府令离开之后，牢房里只剩下徐白和宋德。

    “宋大人，本想让你查查机小箭的死，现在看来，你得悄悄在牢房里待着了。”徐白笑道。

    如果真按照他的方法来做，对方见到这些家族中人入狱，必然也会有所行动。

    最明显的，肯定是朝着他这边动作。

    那宋德留下，也能多个帮手。

    拉人上船这件事，徐白向来得心应手。

    “徐大人放心。”宋德应道：“我便藏身于不远的地方，也好将这个口子打开。”

    徐白点点头，一切就等接下来的事情了。

    ……

    紫木府。

    一条极为繁华的街道上。

    这里不同于其他街道，无论是周围的房屋，或者是两旁的商贩，卖的东西都极为精致。

    原因无他，这条街道住的，都是非富则贵的大家族。

    这世上，很多地方，各个家族互相对立，但也有很多地方的家族们，都是抱团取暖。

    紫木府的大多数家族，便是抱团去暖的模式。

    但今天，这报团取暖的方式，反而带来了便利。

    “走！”

    “快点！”

    “你们家主呢，叫他戴上这些锁链，跟我去一趟府衙。”

    几十个衙役奔走于各个家族之间，把各家族的家主都带了出来。

    这些家主们出门的时候，都是一脸懵逼，完全搞不懂发生了什么。

    “咦，赵家主，你也在啊？”

    “欧阳家主，你怎么也被抓走了？”

    “不是，你们怎么都和我一样？”

    路上，不少家主们互相对视，能够当上家主，自然是有过人之处。

    很快，他们齐齐打了个哆嗦，已经明白发生了什么。

    “定然是那徐白的原因！”

    这是他们的想法。

    他们这二十多个人，全都在白天闹事了，到了晚上，就全都被抓出来，一个人都不剩，稍加猜想，便得出了结论。

    “走快点。”

    衙役们开始催促。

    人群浩浩荡荡，朝着府衙赶去。

    ……

    刚到府衙，就看到周府令正在等着。

    有个姓赵的家主忍不住了，大喊道：“周大人，我等也没有犯事，你为何抓我们？”

    其他人纷纷应和，表示自己从来都没有犯过错，凭什么把他们都抓了。

    周府令面无表情，甚至懒得说什么，挥手道：“全部打入牢房！谁敢反抗，你们也不用动手，让他跑便是，我直接给他个畏罪潜逃的罪名。”

    这群家主，最低的七品，最高的五品，如果真的乱起来，衙役们还真不一定能阻挡。

    可有了周府令这句话，家主们全都默不作声了。

    不开玩笑的说，跑倒是跑得掉，但是跑掉之后呢？

    难不成顶着大楚国的通缉，到处亡命天涯？

    他们都是有家有小的人，甚至产业不菲，哪能干这种事。

    一想到这些，家主们全都安静下来，默不作声。

    很快，衙役们在后面驱赶着，把这群人押到一间特殊的牢房，上了锁后离开。

    家主们互相对视一眼，看了看周围的环境。

    这牢房不像其他牢房阴暗潮湿，周围的光线很足。

    尤其是家具，各色各样的很齐全。

    就连床上，都铺着软铺。

    很精致，也很完善。

    尤其是床边的椅子上，还躺着个人。

    人？

    家主们揉了揉眼睛，怀疑自己是不是看错了。

    这里怎么会还有个人？

    椅子上坐着一个年轻男人，年轻男人的坐姿十分嚣张。

    而在年轻男人的右手上，握着一把刀。

    刀锋锋利，在光线的照射下，闪烁着寒光。

    “徐白。”最开始那个赵家的家主认出了这个年轻男人，高声惊呼道。

    他这么一喊，周围的人也都反应过来。

    都是走到家主的位置了，消息自然也是有的，反应快的已经聚成一团，全都谨慎的看着徐白。

    相传，徐白此人睚眦必报，且实力高强，他们当然要有所防备。

    “大家不要怕，不要怕，我又不是吃人的野兽，不要做出这幅模样。”徐白见状，摆了摆手，漫不经心的道。

    他这幅样子，反而让家主们更加怀疑。

    这群人里，赵家的家主显然是领头的，听到徐白说的话之后，赶紧道：“徐白，我劝你不要冲动，我们这些人，最差也是个七品高手，二十几个人，你不一定打得过。”

    不知怎么的，他觉得自己说的话，一点都没有底气。

    明明他们这边人多，可就是毫无底气，对方只有一个人，却让他胆战心惊。

    “大家都是斯文人，打打杀杀的，太不文雅了。”徐白笑得很温和，说出来的话，却让人如坠冰窖：“况且，我要是真想杀你们，就你们这群人，不够我塞牙缝的。”

    话音刚落，家主们齐齐后退一步。

    不是他们没有勇气，相反，他们勇气不低。

    他们哪一个，不是在重重拼杀之下，杀上家主宝座的，要没点勇气，那根本不可能有如此地位。

    可有的时候，一穷二白时，反而更干脆。

    他们有了如今的家业和地位之后，却变得畏畏缩缩，毕竟有这么多荣华富贵要享受，哪能在这里折了。

    “你的意思是……不动手？”赵家家主听出了其中意思，问道。

    “当然，只要你们告诉我，是谁挑唆你们，陷我于如此境地，那么一切都好说。”徐白澹澹的道：“如果不告诉我……我也不会对你们动手，但各位知道，你们是如何进来的吗？”

    “是如何？”赵家家主左右看了看，见没人答话，只能自己再度出声。

    “我只是被怀疑，又没有证据，你们联合施压，已经与诬告沾边。”徐白道：“当然了，其实也没多大的事，不过你们也都知道，皇帝陛下极为看重我，我若是无罪，只需要在陛下面前说上两句……”

    后面的话，他没有继续说下去，但意思已经很明显了。

    在徐白看来，这时候完全没必要动武，只需要稍微恐吓一下，这群平日里习惯了养尊处优的家主们，就会相继交代清楚。

    “只要各位回答我的问题，那么所谓的罪名，自然就没了。”徐白继续道。

    “什么问题？”赵家家主问道。

    事实上，刚才他已经听得很清楚了。

    在场的人包括他在内，都明白话里的意思。

    如果真是这样，他们等于是在打皇帝的脸。

    在大楚国，打皇帝的脸，后果是什么？

    千刀万剐都不足为过。

    一想到这些，家主们全都打了个寒颤，有些甚至懊悔得捶足顿胸。

    当时太激动了，也太冲动了，早知道就稳一手，不然哪会有这个下场？

    “告诉我，究竟是谁，挑拨你们来施加压力的？”徐白把玩着鬼头刀，双目微眯。

    “是一封信，我们每个人都收到了一封信。”赵家家主从怀里拿出信，道：“信上说，你是杀人凶手，如果不解决掉你，那么我们这些家族会无一幸免，而你刚好又入狱了，所以……我们担心会祸及池鱼，就按照信上所说，联手施压。”

    “信，你会随身携带？”徐白皱眉道。

    他觉得，兴许是安生得太久了，这些家主们除了失去以往的血气之外，就连胆气都没了。

    “我是以防事情有变，可以推到这封信上。”赵家家主将信递给徐白，道：“徐大人，就是这样了。”

    这时候，他也改了称呼。

    徐白接到手中，从怀里摸出一只纸鹤，并没有搭理这群人，而是对着信施展了寻踪觅迹。

    纸鹤上下飞动，停留在信纸上。

    片刻之后，化作一堆灰尽，消失不见。

    “还真是谨慎，连后路都断绝了。”徐白摸了摸下巴，暗道。

    这节奏，是把寻踪觅迹都断绝了，显然，对方也知道，如果留下痕迹，很可能被徐白顺藤摸瓜。

    可问题来了，线索似乎又断了。

    对方做事情，没有留下尾巴。

    徐白这边在皱着眉头思考着，那群家主一个人都没敢答话的，都战战兢兢的站在一旁。

    毕竟这位身份已经不同，他们当然要少说话为妙，以免闹出其他事情。

    “来人！”徐白走到门口，对着外面喊了一声。

    一个衙役从外面凑进来，抱拳行礼：“见过徐大人，徐大人有何事？”

    周府令已经吩咐过，无论徐白有什么要求，他们都要尽力满足，是以衙役非常恭敬。

    “把这些人带到其他牢房去，离我这里越远越好。”徐白道。

    事情既然已经没了，徐白也不想多说什么。

    “是！”衙役应道。

    家主们一脸懵逼的进来，又被一脸懵逼的带走，带到离徐白很远的牢房中。

    等到这些人全部离开之后，徐白看向某个空无一人的地方，道：“宋大人？”

    宋德的脚步声响起，走到徐白的牢房面前，道：“徐大人，看来对方当真是滴水不漏。”

    “也不尽然。”徐白道：“宋大人，不用在这里陪我了，去查查其他家族，那些没有联手施压的，很可能有问题。”

    既然是通过联手施压，自然是越多越好，可现在就二十多个家族，显然有猫腻。

    如果对方想把自己摘干净，这无疑是最好的方法。

    到时候事发了，其他没有参与的家族，自然会把怀疑降到最低。

    宋德道：“其实我也是准备去查查，不过徐大人，你觉得要是去查，是明查好，还是暗查好？”

    作为监天司的司正，宋德也是有两把刷子的，碰过的桉子不少，自然也明白这个道理。

    他纠结的地方，就在于明暗。

    明着查，还是暗着查，这里面有讲究。

    明着查，会打草惊蛇，但更容易突然袭击，起到意想不到的效果。

    暗着查，不会打草惊蛇，但很多时候，会束手束脚，毕竟是暗地里进行的，当然会显得十分隐秘，很多操作用不出来。

    “当然是暗着查，暗着监视。”徐白道：“也不需要查得太过仔细，只需要监视住，只要对方想动这些棋子，必然会有动作，只是不知道，宋大人人手是否足够？”

    此行，只有宋德一人，可没有参与的家族，却有几十个之多。

    “我会去找周大人借人。”宋德的意思很明显：“事到如今，其实我已经明白，此事绝对与徐大人无关，但幕后之人的真面目，必须要查清楚，否则便是在打我监天司的脸。”

    如今的种种迹象，已经很清楚了，只是差个最关键的证据罢了，否则徐白便能随意出去。

    “我出不出去，不重要。”徐白笑道：“只要我在这里，对方便会行动，这才是最重要的。”

    “好，那徐大人注意安全，我这就去细查。”宋德也不拖泥带水，直接转身离开了。

    等到宋德离开之后，徐白又靠在躺椅上，安静的肝着进度条。

    他一点也不急，因为无论是什么计谋，只要不能在实力方面压倒他，那么都是徒劳无功的。

    进度条在缓慢增长着，这本《机巧秘术》，快了。

    ……

    远离牢房的湖边。

    斗笠人坐在地上，没有钓鱼，只是看着湖面，一动不动，好像在发呆。

    周围极为安静，湖面平静如水，可斗笠人心里却不平静。

    机小箭死了，他抹掉了一切的线索，可结果却是，事情毫无进展，相反，他这边却接二连三的损失。

    “这徐白，真是有通天的手段不成？”斗笠人看着平静的湖水，心头暗道。

    这时，黑衣人准时赶来，脚步匆匆。

    “报！”

    伴随着匆忙的脚步声，黑衣人大喊出声。

    “说！”斗笠人收回心思，澹澹的瞥了黑衣人一眼。

    黑衣人赶紧停下脚步，喘着粗气，道：“大人，完了。”

    “胡闹！”斗笠人大怒：“什么就完了，好好说话！”

    黑衣人吓了一跳，赶紧平息自己的慌乱，道：“那些联手施压的人，全都被抓紧了牢房，说是……诬告之罪。”

    “轰！”

    一股恐怖的压力从斗笠人身上传出。

    湖面骤然被炸起三丈高的水花，平静被打破。

    “好好好！好得很！”斗笠人气得全身发抖：“好一出反守为攻，把所有施压的人全抓了，就没有施压的人了，果然是妙啊！”

    黑衣人一个字都不敢说，生怕说了之后，惹到斗笠人。

    斗笠人也不说话了，就这么站在湖边，看着波涛汹涌的湖面。

    周围再度陷入安静。

    良久之后，才传出斗笠人的声音。

    “既然他都做到这个份上了……”斗笠人冷声道：“把十二剑阵派过去，我要他的命！”

    虽说表面冷静，但斗笠人无法掩饰心头的怒意。

    “十二剑阵？”黑衣人打了个哆嗦，道：“可是大人，他们是咱们最后的底牌了，若是不能成功……”

    “不能成功？”斗笠人抓起黑衣人的衣领，道：“我是谁，我不会失败！”

    黑衣人下意识的接了一句：“可……”

    这只是下意识的说出来，因为黑衣人不知道接什么了。

    “若是不能成功，我们就带上所有的人，逃离紫木府。”斗笠人道：“此仇来日再报。”

    黑衣人脸被蒙在黑布里，如果不是黑布，他的表情一定很精彩。

    最开始，谁说的非徐白不杀。

    现在，又是谁说的逃跑。

    现在的人，变得都这么快吗？

    当然，斗笠人并没有发现黑衣人的情况，兀自在那里说着。

    “呵呵，他除了紫木府，还有好几处地方，到时候再联合其他人，自然是水到渠成。”

    这个时候了，斗笠人也不想多用其他办法了。

    计划嘛，是可以变通的。

    换句话说，计划这个东西，当行不通的时候，完全可以改变。

    他也发现了，自己和徐白差在哪里。

    其实如果慢慢谋划，他不一定会输，但问题是，这件事本身是要杀徐白。

    徐白又强得离谱，怎么杀？

    当一个人拥有以力破巧的实力时，你就算施展浑身解数，也不可能解决问题。

    这就好比某些特殊时刻，只要你自身够强，够硬，根本就不用换姿势缓和，直接一个姿态到底，谁都顶不住。

    所以，斗笠人觉得自己没了机会。

    没了机会，还留在这里送死？

    没有人喜欢死，徐白上京的路还很长，现在不是最后的机会，他根本就不慌。

    这一路上，杀徐白的，又不止他一个，敌人的敌人，就是朋友，到时候联合起来……完美。

    那个所谓的十二剑阵，是最后一次尝试，也是他能够拿出来的最强手段，毕竟老家伙们不敢出来，也只能如此了。

    如果还不行，只能跑了。

    “快去办！”斗笠人道：“记住了，不要走漏风声，到时候我带着你一起。”

    “感谢大人！”黑衣人赶紧答应下来，也不再停留，直接离开了。

    等到黑衣人离开后，斗笠人看着面前的湖泊，叹了口气。

    “徐白，我必杀你！”

    还是同样的话，这次说出口，却显得没有底气。

    ……

    时间渐渐流失。

    转眼间，又过去好几天。

    这几天下来，宋德一直在监视着剩下那些家族的动静。

    可问题来了，那些家族仿佛销声匿迹了，都在按照日常生活着，没有一个人有动静。

    这倒是好说，毕竟对方肯定有担心，担心贸然行动，引起怀疑。

    对此，宋德倒是无所谓，毕竟他只要负责监视就好了。

    但徐白却看到了不同之处。

    对方一直安静，是不是意味着精疲力竭，无力再起了？

    如果真是这样，那倒是一个绝好的机会。

    至于是真是假，只要试试，那就一切明了了。

    明亮的牢房里，响起了宋德的声音。

    “徐大人，听说你找我？”

    这段时间，宋德一直在密切监视那些家族。

    这倒是最近徐白第一次见他。

    看着躺在椅子上，一脸悠闲地徐白，宋德嘴角抽搐。

    这哪里是坐牢，这分明是来休假了。

    就差放上两个春雨阁的姑娘，在这里跳一段舞了。

    要真是这样，宋德倒是希望被关的是他。

    那多舒服啊……

    看着徐白的悠闲，再想到自己这几天的奔波，宋德觉得胸口很闷。

    “哦？宋大人这就来了？”徐白从椅子上站起来，将《机巧秘术》放在一旁，笑道：“当然是拜托宋大人一件事。”

    “徐大人的事，自然是我宋某的事。”宋德胸脯拍得啪啪响，道：“徐大人但说无妨。”

    徐白走到宋德前方不远处，道：“其实也不是特别重要的，就是让宋大人出去，散布一个消息，就说之前坑害我的，如果自己负荆请罪，那我便既往不咎。”

    宋德闻言，微微一愣，搞不懂徐白是什么意思。

    这根本就不是个好计策吧？

    对方大概率是那种死忠，这种要求哪怕传出去，也不一定有效，还不如继续监视着。

    当然，他又不好表达出来，只能低眉细思，想要用其他理由，说服徐白，又不伤及徐白的面子。

    徐白当然也看出来了，笑道：“宋大人，这么简单地问题，我又怎么会不知道呢，我又不是非要对方投降，只是让他们产生嫌隙罢了。”

    此话一出，正在思考的宋德马上眼睛一亮。

    他似乎发现了这个计策的妙处。

    对方之前，就是采用施压的方式。

    而徐白现在的计策，有异曲同工之妙。

    “徐大人，我悟了。”宋德道。

    “宋大人悟了就好，此事若是成了，对方必然有所行动，我们就随机应变，看看是否收网。”徐白道。

    老祖宗就说过，攻城为下，攻心为上。

    哪怕他们自身坚如磐石，但不知道同阵营其他的人如何想的，这嫌隙自然而然就出来了。

    你只要出现了嫌隙，那么后面就好办了，到时候该收网收网，该干什么干什么。

    宋德走了，走得很快，毕竟很快就要看到线索，他也是激动地。

    而徐白依然稳如泰山，继续肝着手中的《机巧秘术》，上面的进度条也已经越发完善。

    ……

    翌日。

    今天的太阳还和往常一样，温暖而又祥和。

    可某些地方，不同的声音却起来了。

    斗笠人听着手下的汇报，突然转过头，道：“此事，你怎么看？”

    黑衣人站在一旁，苦笑道：“大人，属下是绝对忠心的，但保不准其他人的情况，毕竟……”

    后面的话他没说，但意思已经很明显了。

    “十二剑阵必须要成，但这十二个人里，却不知道能否忠诚。”斗笠人来回踱步，心中暗暗地想着。

    良久之后，他才重新抬起头，道：“你密切的监视十二剑阵，到时候如果出现乱子，第一时间来找我，对了，时机选好了吗？”

    黑衣人连忙点头，道：“每隔五天，中午，周府令便会出门，去各地巡查情况，这是他的习惯，到了那个时候，就只有徐白一个人在牢房中了。”

    周府令是读书人，也是个高手，要避开这些，否则杀徐白又要增加一些难度。

    “好，你这就去，告诉他们，第五天中午，就是动手之时。”斗笠人缓缓道。

    “是！”黑衣人答应一声，准备转身离开。

    可就在这时，他突然感觉到胸口一痛，一截鱼竿透体而出。

    “大人，我对你如此忠心，你也认为我会背叛？”黑衣人强忍着胸口处的疼痛，艰难的问道。

    “徐白敢不计前嫌，我也不能保证，是否绝对的稳妥，只有死人，才是最安全的。”斗笠人缓缓道：“况且你会去找十二剑阵，你放心，我会亲自去监视十二剑阵，一旦有什么异常，跑了便是。”

    黑衣人苦笑一声：“看来在大人眼中，没有任何人值得相信了。”

    斗笠人默不作声，一句话也不说，但意思已经很明显了。

    “你会输，输得很惨，因为你比不过徐白。”黑衣人用尽全身力气，嘲讽道：“徐白至少会知道，疑人不用用人不疑，可你，却全是猜忌，我会在下面等你，我相信，用不了多久，你就会来了。”

    “呵呵，那是我的事。”斗笠人稍微用力，一股强大的劲力从鱼竿处渗出。

    黑衣人四分五裂，化作漫天血雾。

    做完这一切之后，斗笠人又来到湖边，将鱼竿放在湖水里，轻轻晃荡着，将上面的血迹清洗干净，这才离开了湖边。

    而在斗笠人离开了没有多久，旁边的空气一阵扭动，另一个黑衣人出现，满头大汗。

    “大人他……果然猜疑了我们。”

    “不行，我得跑，否则死路一条。”

    “不对，我不能跑，对了！徐白说不计前嫌，我要去他那里。”

    这个黑衣人想到这里，身体再度扭曲，融入空气之中，消失不见。

    ……

    外界发生了什么，徐白不清楚。

    这段时间下来，他真正把“宅”这个字，发挥得淋漓尽致。

    每天早中晚，都有专业的人来送饭，而除此之外，就是肝进度条。

    对此，徐白的评价就是——爽。

    衣来伸手，饭来张口，还能增强实力，不爽是假的。

    要是能一直这么下去，再配上两个春雨阁的花魁，那就很美了。

    宋德那边也很给力，消息传递出去之后，就继续监视那些家族。

    至于其他的，对方也没什么动静。

    对此，徐白表示很正常。

    箭从弓弦上飞出，也需要时间，才能正中靶子。

    这么一个大消息，不得让对方多消化一下啊？

    平心，静气，这才是最重要的。

    面前，《机巧秘术》的进度条终于走到最后一丝，达到了圆满。

    看着面前的澹蓝色烟雾，徐白心满意足的笑了笑。

    又是一本大功告成！

    澹蓝色的烟雾化作文字，逐渐凝聚，转眼间，变得越来越清晰。

    【你参悟机巧秘术，领悟机巧秘术。】

    这次，并没有融合选项，而是实打实的新技能。

    大量信息涌入脑海，与此同时，新的属性面板出现在眼前。

    【姓名：徐白。】

    【境界：四品散人。】

    【断破三式（ 4阶）：满级。】

    【颠倒紫霄罡风阴阳破（6阶）：满级。】

    【回风流雪（5阶）:满级。】

    【行破二转（4阶）：满级。】

    【斗转星移（4阶）：满级。】

    【金刚心魔体（4阶）；满级。】

    【强肾采集术（5阶）：满级。】

    【百毒真解（3阶）：满级。】

    【扎纸精要（5阶）：满级。】

    【不灭体（残）（5阶）：满级。】

    【机巧秘术（5阶）：满级。】

    【悟性：满级。】

    ……

    果不其然，又是五阶技能，不愧是花费了这么长时间肝出来的。

    光是一个五阶，就已经是值得了，更何况还是他极为感兴趣的技能。

    徐白缓缓闭上眼睛，仔细的感应着脑海中的信息。

    当他将所有信息全部吸收完之后，勐地睁开双眼。

    他的目光看着手中的鬼头刀，自语道：“原来，机巧秘术还能这么用？”


------------

第一百二十七章 收尾之战起开端（8000）

    唯独徐白这间牢房，泛着明亮的光芒。

    感受着脑海中的信息，徐白不由得感慨出声。

    所谓的机巧秘术，和自己想到的截然不同。

    当然，还是和机关有关系，但这里面又有很多门道。

    机巧阁擅长机巧，可以通过拼装等方式，将一件物品附上独特的效果。

    比方说机小山手中的弩箭，比起寻常的弩箭来说，威力不可同日而语。

    而究其原因，其实也与精力有关。

    这世界，精气神是三种不同的修炼方向，而精力是机巧阁的关键。

    机巧之物，以精力为引，便可发挥出远超机巧本身的威力。

    当然，若是没有学过《机巧秘术》，那么就无从先手了，因为连最基本的精力运行方式都不明白。

    说到精力的运行方式，那么就不得不提复杂性了。

    越是复杂的机巧，其操作性也就越强，而复杂程度也就越高。

    这本五阶的《技巧秘术》，如果修到最顶级别，也就相应的会了五品的所有机巧操作方式。

    说得直白一点，就是新手小白和熟练工的差距。

    徐白搞清楚其中精要之后，一只手扶着下巴，另一只手看着手中鬼头刀，又想起回风流雪这个技能，突然升起一种极其夸张的想法。

    ——也许可以弄出一把奇兵。

    到如今，这把鬼头刀其实已经不够用了。

    毕竟是从那个大寨主手中拿到的，无论是威力，还是锋锐程度，都远远不及。

    一个不入流的大寨主，能有多好的武器？

    而徐白之所以一直还在用，其实是没有更好的选择。

    要不是徐白本身实力足够，又是乌光包裹，又是罡风的，这把鬼头刀早就拖了后腿。

    “趁着现在清净，试试也无妨。”徐白暗道。

    想到这里，他走到牢房的栏杆处，将守在门口的衙役叫了进来。

    “给我一份纸笔。”徐白道。

    衙役自然是不敢反驳，答应了一声，就告辞离去。

    不多时，纸笔就已经准备好了，递到徐白手中。

    徐白将自己需要的，在脑海中过度了一下，再经过毛笔，写在纸上，又折好之后，交给衙役，道：“这份东西，交给机巧阁机小山，让他用最快的速度，将里面的材料准备好。”

    既然是重新着手新的兵器，那材料自然是要用机巧秘术中的材料。

    里面有很多材料，不仅昂贵，而且寻常市场根本就买不到。

    机巧阁是干机巧这一行的，交给他们来做，是最稳妥的。

    至于钱嘛……能白嫖就白嫖。

    他相信，机巧阁会很愿意做这事的，毕竟他们之前的所作所为，还需要好好表现啊。

    衙役接过纸，赶紧应了一声告退，就直接离开了。

    徐白又回到椅子上，拿出无名刀经看了起来，没有浪费时间。

    还有整整十九本呢，不抓紧时间，何时才能看完？

    明亮的房间再度恢复安静，只剩下徐白均匀的呼吸声。

    ……

    大概过了一个时辰之后，机小山带着一个巨大无比的包袱，从牢房外走了进来。

    “小山见过徐大人。”机小山将包袱摘下来，打了声招呼。

    旁边的衙役很懂事，将牢房打开，把包袱送到徐白面前，才重新关上牢房的门。

    “东西全部在这里了，请徐大人过目。”机小山抹了把头上的汗水，道。

    讲真，就在一个时辰前，他就看到了衙役送来的东西。

    里面全都是材料，而且还相当之珍贵。

    机小山也是搞这一行的，当然能够看得出来，这玩意儿是做五品机巧的材料。

    可问题是，徐白要来干嘛？

    当然，他虽然心头疑惑，但还是把材料清单给了他老爹。

    这清单里，大多数东西，哪怕是机巧阁，所剩的都不多，他一个少阁主，做不了主，只能让机阁主来决定。

    当机阁主看到之后，也是微微惊讶，但很快就挥手答应。

    这可是徐白要的，也是缓和关系的最佳时刻。

    是以机小山得到同意之后，就带着材料，飞快的来到徐白面前。

    说完这句话后，机小山也没离开。

    其实他也很好奇，徐白到底要做什么东西。

    现在徐白并未让他离开，证明是让他看的。

    “很好，一样不差。”徐白打开包袱，仔细盘点了一下，满意的点了点头。

    机巧阁办事还是不错，这里面的东西没有缺斤少两。

    “只要是徐大人需要的东西，我机巧阁必定全力以赴。”机小山适当的说道。

    “你还留在这里干什么？”徐白奇怪的道。

    机小山微微一愣，他还以为徐白故意不让他走，现在看来，是忘记让他走了。

    “那在下就告辞了。”机小山苦笑一声，说了声告辞，就直接离开了。

    等到机小山离开之后，徐白看着包袱里的东西，搓了搓手。

    拿出好几样材料，他就开始拼接起来。

    如果机小山在这里，必然会惊掉下巴。

    他们这些玩机巧的，用材料拼接时，还是会将材料进行裁剪和修。

    毕竟每一块材料的形状和大小不同，自然需要修剪，才能成功的拼接。

    而徐白不一样，他是利用材料本身的天然形状，在进行拼接。

    如果真的拼接好了，机巧的威力不可同日而语。

    其实只要将《机巧秘术》全部吃透，做这些事自然是水到渠成，毕竟他是满级的《机巧秘术》。

    借着明亮的光芒，徐白的双手化作残影，不断的在包袱里移动着。

    手速之快，令人咋舌。

    而随着他的动作，包袱里面的材料以肉眼可见的速度，开始逐渐减少。

    不多时，材料挥霍一空，而徐白手上，出现一把拼接而成的长刀。

    长刀通体乌黑，刀刃和刀柄都有细细的细碎痕迹，反而看着有种独特的美感。

    徐白挥舞了一下黑刀。

    下一刻，真元力以一种特别复杂的路线，从徐白的双手，流向这把刀的全身。

    很复杂，足足走了上百道路线，最终才全数覆盖。

    这就是机巧的难点，拼接而成之后，也要会使用才行，否则中看不中用。

    徐白掂了掂手中的黑刀，感觉重量不错，很合手。

    他试着转了一下刀花，立刻带起强烈的劲风。

    用手指拂过刀身时，能够感受到刀身上的纹路，手感也是一流。

    “试试看威力如何。”

    徐白没有使出全力，施展了断破三式。

    一刀而过，用刀的好手就能感觉出来，这把刀比起鬼头刀，不知道上升了好几个层次，简直是一个在天，一个在地。

    黑刀的品质绝对没得说。

    但这不是徐白的主要目的，而是第二刀。

    第一刀奇快无比，在空中划过时，产生恐怖的呼啸声。

    而第二刀，却出现了质变。

    当这一刀挥出，挥到一半时，徐白引动了体内的真元力。

    真元力顺着刀身流动，下一刻，这把刀炸了。

    是真正的炸了，如同字面意思。

    刀身上，那些如同蛛网般的暗纹，顷刻间就化作漫天的碎片，缠着前方席卷而去。

    碎片仿佛星辰，闪烁着寒光，并且每一块碎片，都裹挟着金刚心魔体的乌光，以及心法自带的罡气。

    比起鬼头刀来说，威力简直不可同日而语。

    如果是在对敌之时，第一刀还在硬碰硬，第二刀就化作满天的碎片，那伤害绝对顶。

    最关键的是，这些材料可比铜钱厉害。

    徐白看着上百块碎片，又做了一个动作。

    后撤一步，接着，他挥出了第三刀。

    这一刀使出，原本激射而出的上百块碎片，仿佛听到指令似的，又恢复成了一把黑刀的形状。

    “呼！”

    凌厉的风声响起，这一刀又变成了实打实的一刀。

    这是回风流雪，再加上机巧秘术的独特真元力运转路线，让所有的碎片再度合一，按照机巧的规则，再度拼凑而成。

    “好！”徐白都忍不住赞了一声。

    有了这把刀，鬼头刀可就真的可以淘汰了。

    碎裂、聚合、碎裂、聚合……

    牢房内，徐白玩得不亦乐乎，直到一炷香时间过去，他才停下，用手抚摸着长刀上的碎裂暗纹。

    通体发黑，又有碎裂暗纹，让他想起前世看过的一部动漫，主角好像也是用的这种刀，叫什么魔刀千什么的。

    “对了，还有涂毒。”

    作为不讲武德成性的徐白，又拿出百烈毒，涂在每一片碎片上。

    做完这一切，他才满意的点了点头。

    既然是一把好刀，那就需要起个好名字。

    徐白想想，暗道：“既然是上百块碎片，又涂得有百烈毒，那就叫百裂吧。”

    取名困难户加上取名废的徐白，取了个自认为极其好听的名字。

    黑刀百裂被徐白插回腰间的刀鞘，徐白这才又开始肝起来无名刀经。

    至于鬼头刀，则被他随意摆放在一旁。

    如果鬼头刀有灵性的话，一定会跳起来大骂徐白喜新厌旧。

    ……

    在徐白做出黑刀百裂，又继续肝着无名刀经时，府衙外，一个模样普通的男人，正站在外面纠结着。

    他就是在湖边发现斗笠人杀人的黑衣人，极其擅长隐藏，所以第一时间跑了出来。

    斗笠人已经不信任他们了，而且疯了一样，连自己人都杀。

    他本来想直接走了，可后来一想，这要是走了，就变成了两边不讨好。

    最关键的是，不一定能在这两头不讨好的情况下，还能好好地活着。

    与其这样，还不如投靠徐白，毕竟徐白可说过，只要投靠了，就既往不咎。

    可到了府衙之后，他又纠结起来。

    到底徐白说的是真是假，他还不知道，万一是假的，他不就自投罗网了？

    去还是不去，这是个问题。

    但站在原地想了一会儿之后，他还是决定进去看看，毕竟想到以后要像一条狗一样躲着，还随时有可能被发现，不如去试一试徐白的人品。

    想到这里，他不再犹豫，抬脚朝着府衙走去。

    刚一进入，就碰到衙役将他拦住，在说明原因之后，衙役叫来周府令。

    周府令也没有犹豫，就带着这个人，直接走向牢房。

    牢房内。

    徐白背靠在椅子上，看着面前这个战战兢兢的男人，面露微笑：“不要紧张，慢慢来，一个字一个字的说，你叫孙胜，对吧？”

    孙胜不敢抬头看徐白，害怕的点了点头，支支吾吾的道：“大人，小人这次过来，就是因为大人说过，只要投靠您，您就会不计前嫌，这事情是真的吗？”

    “当然是真的，你将你知道的都说出来，不论是否重要，我都不会对付你，你也可以安心的过完下半生。”徐白用手扶着腰间的黑刀百裂，保证道。

    事实证明他这一招真的有效，对方互相猜忌之下，连幕后之人都已经受到影响了。

    孙胜听着徐白信誓旦旦的保证，又觉得自己既然已经走进来了，只能张口说话。

    他将斗笠人的意图说的清清楚楚，包括五天之后的中午，就是他们动手对付徐白的时机，也是没有任何遗漏的说了出来。

    甚至连他们在这紫木府里还有多少人，也都一一说了出来。

    当听到这些消息之后，徐白暗道一声，果然如此。

    那些没有联手施压的家族，还真的有他们的人潜伏着。

    “十二剑阵，那是什么东西？”徐白摸了摸下巴，他的目光却不在孙胜身上，而是看向旁边的周府令。

    在孙胜说出十二剑阵的时候，周府令很明显是知道的，露出惊讶的表情，并没有掩饰什么。

    周府令听到徐白说的话，稍微平复了一下表情，这才说道：“大楚国的江湖，玩剑的人很多，但要说到剑阵，最出名的莫过于盘剑山，里面坐镇的是一个一品的高手，没想到他们竟然会对付徐大人。”

    徐白眯起眼睛。

    这就是皇帝的真实意图了，看看这不就找出幕后是谁了吗？

    幕后的人可不只是斗笠人，这所谓的盘剑山，也是才是真正的暗流。

    “斗笠人也是盘剑山的吗？”徐白又问道。

    十二剑阵是盘剑山的，可不代表斗笠人也是，有的东西还是要问清楚一些。

    孙胜都已经自投罗网了，肯定也是持续摆烂的，听到徐白的问话之后，很快就给出了答复：“我们和他，都是来自于棋盘山，斗笠人叫王书，五品实力……”

    “棋盘山，行当是棋手，讲究的是以天下为棋。”这次不等徐白看过来，周府令就当先解释了。

    “同样有一品高手坐镇其中，不过他们这个所谓的以天下围棋，确实有点不自量力。”

    说到这里，周府令的话语之中，带着不屑的味道。

    毕竟，哪怕有一品高手作证，也当不上以天下为棋这句话。

    “那就搞清楚了。”徐白拍了拍手，从椅子上站起来，来到孙胜身边：“就只有棋盘山和盘剑山，那就意味背后对付我的，就是你们这两家，你们为何要对付我呢？”

    冒着得罪大楚国的风险，都要跑过来对付他，徐白已经猜测出了其中的原因。

    “大越？”徐白摸了摸下巴，问出心中的想法。

    “不。”谁知孙胜摇头否认：“是大风，这两个传承都是来自于大风，从大风就已经存在的。”

    大风？

    徐白眉头皱了起来：“皇帝陛下不是这样的人吧？如果当初大楚国建起来，像这种大风的余孽，应该已经铲除才对。”

    他有些搞不懂皇帝的意图，按理来说，从他侧面了解到的，皇帝绝对不是一个心慈手软的人，但却将这些所谓的余孽一直放在身边，这就有点问题了。

    等等！

    徐白突然停顿，好像想到了什么，问道：“周大人，这江湖上是不是有很多像这样的传承，都是从大风国延续下来的？”

    周府令点头道：“不只是很多，大概有将近七成是这样的，当初陛下打下这个江山之后，挥军直上，将大楚国的江湖全部打服了，而王爷更是剑指那些江湖人，扬言若是不服，可以随时找升幽军，但没有一个人敢说话的。”

    “之后王爷带着那些江湖人，前往大越，让他们带罪立功，确实做了不少贡献。”

    徐白恍然大悟，露出明了的表情。

    如果是这样，他就明白过来。

    当初皇帝和升幽王剑指江湖，将这座江湖全部打服，但到了最后却留下一手，并没有继续。

    原因其实也很简单，就是因为这种江湖的人都还是有不少实力的，如果尽数灭掉，那确实是很可惜。

    而在那个时候，恰好刚刚建立的大楚国，还面临着大越国以及蛮子的威胁，于是乎便利用这座江湖的人，解决了当时的危机。

    在那个时候解决了危机，这群人也算立功，再明目张胆的真正灭掉他们，便会形成一个残暴无端的形象。

    大风国为什么被灭？也正是因为残暴无端，如果大楚国再走这样的老路，在当时是非常不好走的。

    但留下来却留下了祸根，毕竟谁也不知道，这群江湖人到底是真正的臣服，还是暂时蛰伏下来，等待着东山再起的时机。

    这个祸根如果长久留着，便是大楚国的鱼刺，一直卡在皇帝的喉咙里，既吞不下去，也拔不出来。

    “原来如此，皇帝所言的，拔出隐藏的祸根，指的就是这些江湖中人。”徐白暗道。

    他这一趟上京之路，就是要引出这些包藏祸心的江湖人，或者说是江湖传承，再让皇帝一举拔除。

    排除掉那些真正忍得住的，剩下的那就不是所谓的鱼刺了，是可以使用的利剑。

    “周大人，看来五天之后的中午，我们大家有得忙了。”徐白想通之后，也不在这个问题上多做思考，而是转头看向周府令。

    “徐大人放心，我到时候假装出去隐藏在暗处，一旦发生事故，我便和宋大人一起赶过来。”周府令笑着说道。

    大家都是老谋深算的人，一举一动，只需要一个眼神，便能够心领神会。

    对方想要来一个伏击，他们就打开这个口子，再将口子收拢，来一个瓮中捉鳖。

    “不只是周大人和宋大人。”徐白缓缓道：“还有机巧阁，还有那些联手施压的家族，告诉那些家族，想要戴罪立功，这才是最正确的做法。”

    “嘶……”周府令倒吸了一口凉气。

    好家伙，要按照这个阵容来的话，不要说十二剑阵了，你就算来两个十二剑阵，估计也是躺着回去。

    “我这就着手去办。”周府令道。

    “对了，劳烦周大人告诉宋大人一声，那些暗藏在家族里的人员名字，让宋大人在最后关头，将他们全数剿灭。”徐白又道。

    周府令答应道：“徐大人放心，宋大人也是监天司的老手了，他知道该怎么做的，我这就离开。”

    徐白点了点头。

    周府令在离开前，看了一眼孙胜，眼中露出一抹玩味，转身离开了。

    有的东西他就不要管了，尤其是这个叫孙胜的人，更不需要他管。

    因为在周府令看来，孙胜已经是个死人了。

    “徐大人，我……该说的我都已经说了，能把我放了吗？”孙胜有些害怕的道。

    现在这里就只剩下他和徐白两人，牢房非常安静，安静的让他产生恐惧。

    “好的，我知道了。”徐白笑眯眯的道。

    此时，孙胜和徐白两人之间还有一段距离。

    孙胜刚想说话的时候，突然看到徐白拔出了腰间的黑刀。

    他心头一惊，正准备转身逃离，就感觉到胸口一疼，低头看去时，发现这把黑刀已经变了模样。

    从黑刀的刀柄处，黑刀的长度骤然增加，但却不是变成了长刀，而是出现密密麻麻的碎片。

    碎片加强了长刀的距离，直接洞穿了他的胸口。

    疼痛感骤然袭来，孙胜满脸都是不可思议的表情，看着这把黑刀，下意识的说了一句。

    “好刀。”

    “确实是好刀，你是死在百裂之下的第一人，值得感到荣幸了。”徐白挥动手中百裂，所有碎片重新聚集，收刀归鞘。

    孙胜倒在地上，已经失去了生命气息。

    徐白没有留他一命。

    原因在于现在已经收网，容不得丝毫误差。

    若是放过，伤的是自己。

    赔本的买卖，他不做。

    徐白摇了摇头，伸了个懒腰，大声道：“来人！”

    守在牢房外的衙役听到徐白的声音，赶紧走了进来，当他看到地上躺着的尸体时，面无表情，就好像没有见到似的。

    做他们这个位置的，有的东西能看，有的东西不能看，就算是看到了，也要当做没有见到。

    “把尸体拖出去扔了，免得在这里发臭。”徐白道。

    “是！”

    衙役答应了一声，带着孙胜的尸体，直接离开。

    尸体没了，地上的血迹也清扫干净，牢房内又恢复干净整洁。

    徐白靠在椅子上，双目微闭。

    如今，等这一条鱼儿落网，就是收网的关键时期。

    ……

    这边正在妥善的布置，另外一边，十二个模样不同的人，背着十二把长剑正站在一处湖边。

    “王书，你的意思我们都已经明白，但这么做是否有些冒险？”为首的，是一个中年男人，开口说道。

    这次，是盘剑山和棋盘山的合作，其目的就是杀掉徐白，减弱皇帝的势力。

    有不少从大风国延续下来的传承，表面上是臣服大楚国的，但其实内心是极其憎恨的。

    还是那句老话，就算是一个再烂的人，他也会有两个狐朋狗友，何况是曾经的大风国。

    当年，大楚国初立国时，这些传承都不给面子，于是便遭了殃。

    被大楚国杀得屁滚尿流之后，这才知道事情的严重性，所以很快就臣服了。

    不过，是表面臣服还是真正的臣服，这就说不清楚了。

    随着时间的推移，本身在这种情况之下，他们这些鱼已经翻不起什么风浪，但无奈的是，大楚国还有外敌。

    搞到最后，很多本身就对大楚国怀有怨恨的江湖人，不知不觉的，就搭上了大越国这条线。

    而这一次，他们不知道其他江湖人是怎么想的，反正盘剑山和棋盘山的目的，就是为了除掉皇帝的左膀右臂。

    至于真正的幕后主使者，当然是大越国。

    这次行动，盘剑山作为打手，棋盘山则是谋划，从某些时候来讲，盘剑山暂时听命于棋盘山，而十二剑阵也是暂时听命于王书的。

    “不论如何，这是我们最后一次机会了。”斗笠人王书道：“如果放弃掉的话，我们就真正的没了机会。”

    这句话一出，十二剑阵为首的那个人陷入沉默。

    过了片刻之后，为首的人才开口：“你当我们是傻子吗？我们虽然听命于你，但不代表我们没有自己的主见，这一路上京，不知道有多少人想要杀了徐白，何必要冒着生命危险动手？”

    他说这话的时候，其他十一个人连连点头，显然是认同了这个说法。

    王书早就知道对方会这样说，并没有着急，反而缓缓的解释。

    “各位，你们可能没有搞清楚，其他人杀了，那是其他人的事情，到时候真正得到大越国好感的，也是其他人，并不是我们。”

    “我们在这里付出了多少，到头来不仅没有得到，反而失去了这么多，值得吗？”

    说完，王书不再说话，一脸平静的看着这十二个人。

    十二剑阵陷入短暂的沉默，显然也在思考这句话的利弊。

    王书见状，又添了一把火：“没有完成，回去之后，上面会怎么对付我们，你们也很清楚。”

    最后一把火添下来，十二剑阵终于有了反应。

    为首的人道：“干了。”

    就像王书说的，如果完不成，让别人完成了，到时候受到惩罚的还是他们。

    “那就这样决定了。”王书缓缓道：“时机一到，我便叫隐藏在各个家族的人动手，引起慌乱，让宋德无法抽身，而那个时候周府令也在巡查，到时候就只有徐白一人。”

    十二剑阵齐齐点头。

    双方又商量了一下动的细节，之后十二剑阵才离开了这里。

    等到十二剑阵离开，王书却是冷笑起来。

    有主见的人？

    这十二个蠢家伙，还真会给自己脸上贴金。

    只要稍微忽悠一下，一切都水到渠成。

    没错，完不成任务，他们确实会受到惩罚。

    但这惩罚有轻有重。

    再重，能丢掉性命？

    如果当面无法杀掉徐白，只会被徐白杀掉，那是绝对会丢掉性命的。

    但完不成任务，可以在白下次停留的时候，和当地的势力合作，至少也算是辅助完成的任务，惩罚绝对会变得很轻。

    比起丢掉性命来说，惩罚也不是不能忍受。

    当然了，要是十二剑阵能够成功，那是最好的。

    “希望能够成功吧。”王书暗道。

    此时的他，早已经没有了当初的自信，只希望对方能够发挥失常一下，让他成功。

    湖边幽静，可王书却没了钓鱼的兴趣。

    ……

    时间渐渐流逝，转眼间到了约定的时间。

    这段时间下来，安静得不得了。

    对方好像突然销声匿迹了似的，毫无动静，但徐白心里很清楚，今天，可能就是最后的时机。

    毕竟按照对方的计划来说，今天就是周府令例行巡查的日子，而这个时候，牢房中只剩下徐白一个人，大大增加了对方的把握。

    既然对方是想要来一次最后的暗杀，那么必然不可能错过时间。

    徐白躺在椅子上，安安静静的看着无名刀经。

    这段时间下来，他也没有闲着，新的一本无名刀经，已经到了尾声。

    估算着时间，估计在对方动手之前来不及了，因为距离中午已经越来越接近。

    “可惜了，原本还以为能够多一项技能。”徐白心中道。

    像这种差一点点就能够肝完，最容易逼死强迫症。

    但不到最后的一刻，他也没有放弃，继续增长着进度条。

    随着时间的流逝，渐渐的，到了中午时分。

    他能够听到牢房外，传来一阵阵脚步声，显然周府令已经准备出去。

    徐白坐了起来，眯起眼睛。

    脚步声越来越远，最后逐渐消失。

    就在这个时候，他感觉到周围传来一阵阵阴寒之感，就好像被野兽盯上似的。

    将无名刀经放回原处，徐白的手放在黑刀百裂上。

    “踏……”

    脚步声响起，牢房的墙壁轰然炸开。

    牢房外，十二个背着长剑的人出现。


------------

第一百二十八章 半人半魔版徐白（8000）

    突兀出现的十二个人，背后都背着长剑，长剑散发着幽冷的光芒。

    他们的年龄相似，身高体型也差不了多少，如果光看背影的话，还以为都是同一个人。

    最关键的是，这群人的表情也是一模一样的，目光中都带着阴冷，那目光直直的看着徐白，就好像要把徐白吞掉似的。

    “哟，来了十二个人，不过在这之前，你们要把这墙补一下。”徐白看着十二剑阵，脸上带着嘲讽之意。

    在他们身后，牢房的墙已经坍塌，就是他们之前进来时搞的动静。

    领头的人听到徐白说的话，语气之中带着杀气：“都已经是要死的人了，还在这里逞一时之快，我们几个专程来，就是为了送徐大人最后一程。”

    在说这句话的时候，十二个人分开站立，站了一个奇怪的形状，紧接着他们身上的气质变了。

    每一个人都如同一把利剑，带着冲销的剑意。

    徐白却是不为所动，眼中的嘲讽之色，反而越来越多。

    “十二个人，就凭你们，真的以为能够杀得了我吗？”徐白饶有兴趣的道：“不如这样，你们归顺于我，我饶你们一条命，如何？”

    领头的人听到徐白说出这话，语气带着不屑：“你可能不清楚自己现在的处境，宋德已经被我们的人拖住，而周府令正在巡查紫木府。”

    “那又如何？”徐白握住黑刀百裂的刀柄，道：“就凭你们这几个烂番薯，就想要我的命，未免把我想的太不值钱了吧？”

    “死到临头还如此猖狂，大哥不要再跟他罗嗦，他肯定是在拖延时间。”这次不等领头的人说话，他身后的一个人就开口了。

    领头的人也不再罗嗦，拔出了背后的长剑。

    在他拔出长剑的同时，跟随着他的十一个人，也同时拔出长剑。

    场上的杀气越发浓烈，而这次的杀气，直直的朝着徐白涌来。

    “等等！”领头的人正准备动手，突然发现有一丝不对劲的情况。

    从始至终，徐白也太澹定了，甚至连刀都不拔出来，这难道有什么蹊跷吗？

    现在是最后关头，每一步都不能走错，领头的人起了怀疑的心思。

    这一幕被徐白看在眼里，徐白露出冷笑，指着领头的人身后。

    “看看吧，这就是你说的，我没有帮手。”

    随着徐白说完这句话，在场的十二个人下意识的转过头，看向他们身后，紧接着，齐齐打了个冷颤。

    一阵阵脚步声响起，密集而又快速。

    不远处，一群黑压压的人从远方赶来，走到近前。

    宋德，周府令，机巧阁，还有那些各个家族的人，都没有落下。

    当他们出现之后，就将这十二个人团团围住，围得密不透风。

    “吱呀！”

    一阵令人牙酸的开门声传出，徐白从牢房里面走了出来，看向宋德，笑道：“宋大人，看来你那边的事情都解决了。”

    宋德的手上提着那把从来没有出鞘的长刀，此刻，长刀上有层层的血迹，还在滴着鲜血，显然，这把长刀在之前，已经杀了不少人。

    听到徐白的声音之后，宋德哈哈大笑：“多亏徐大人提供的情报，幸不辱命，已经全部斩杀。”

    作为监天司的司正，宋德又岂是易与之辈，光是这份实力，就能够担得住这个职位。

    “今日，便让我们送他们一程吧！”周府令一手提着毛笔，另一手握着书卷，浑身上下散发着浩然之气，令妖邪诡异退避三舍。

    其余那些人也都露出兴奋之色。

    机巧阁的阁主也来了，他们终于见证了这一幕，只要完成今日之事，那么徐白至少在这里是稳当过关的，过关之后，到时候他们也算是功臣。

    至于那些之前得罪徐白的家族们，也都在找着表现的时机，当然不会放过这一次机会，毕竟，这是唯一一次能够洗清自己之前的罪过。

    在这一刻，十二剑阵的人反倒成了一只肥羊，被群狼环伺着，根本就不敢有丝毫妄动。

    “不可能！”

    为首的人都感觉自己快疯了，嘴里喃喃自语着。

    “不是说只有他一个吗？怎么可能还有其他人。”

    “王书，你这是在坑我！”

    到这时候，他们把所有的罪过，都推给了王书。

    毕竟莫名其妙的就被反包围了，这一切只能怪罪到对方头上。

    但怪到对方头上有用吗？

    根本就没有用。

    “死战。”领头的人咬了咬牙，说了两个字。

    “哦，死战，看来你们还是有点脾气的。”徐白笑眯眯的道：“不如这样，你们归顺于我，到时候也给你们留一条性命，再发一点银钱给你们，找一块比较肥沃的田土，让你们度过下半生。”

    “做梦！”领头的人冷笑道：“我盘剑山的人，就从来没有懦夫，各位，死战到底！”

    其余十一个人举起手中长剑，仿佛被鼓足了勇气，大喊出声：“死战到底！”

    徐白撇了撇嘴，觉得颇为无趣，从牢房里搬出一张椅子，坐在上面，澹定地挥手道：“既然想死，诸位满足他们。”

    话音落下，宋德和周府令带的那群人动了，齐齐朝着十二剑阵围攻而来。

    “防守！”

    领头的人大喊了一声，剑阵立刻出现变化，围得跟个铁桶似的。

    “早就想领教你们盘剑山的高招了，今天终于有机会。”宋德提着手中长刀，当先一步杀入人群之中。

    这个时候，正在观望的徐白，也终于见到宋德的刀法。

    每一刀都带着无可匹敌的威势势，充斥着一股霸道至极的感觉。

    “天刀楼……”徐白摸了摸下巴，心中暗道一声：“有机会可以过去看看，万一能搞到两本书，那就是血赚。”

    刀这个东西，他还是挺感兴趣的。

    在徐白这么想着的时候，周府令也跟着动手了。

    浩然之气化作一道道文字，在天空之中逐渐组成一篇文章，落在周府令左手的书本之上，下一刻，文字化作杀意，铺天盖地。

    而随着这两位出手，机巧阁的阁主也行动起来。

    机阁主抬起手，在他手上出现一个木头做的手套，看起来极为粗糙。

    “啪！”

    机阁主打了个响指，手套应声而碎，在半空中组成一把弩箭。

    “屠天弩。”有人认了出来，惊呼道：“这不是在当年，就被那个疯子给毁了吗？怎么会还有？”

    “机巧阁当年怎么说也是数一数二的势力，彷造一把弓弩而已，有什么可大惊小怪的，只是缺乏一些箭失，只能用差一点的了。”

    机阁主说完这句话之后，抬起手，对着十二剑阵就是一发弩箭。

    虽然只是一把小小的箭失，但随着箭失射出之时，周围响起阵阵哭嚎之声，令人目眩神迷。

    带头的三个人都动了，剩下的家族也没有停下，各种各样的手段，全部使出，而目的就是要将面前的这些人斩尽杀绝。

    “防御！防御！”领头的人大吼道。

    他们是盘剑山最出名的，也被委以重任，但此刻，他们感觉到一种深深的无力。

    对方简直是不讲武德，这么多人汇聚在一起，就算再来十二个人，也不一定能够挡得住啊！

    双方的攻击互相对峙在一起，下一刻，这十二个人就好像纸一般，被周府令他们的攻击撕碎。

    周府令的浩然之气后发先至，将周围的气息都凝聚起来，十二剑阵变得迟滞。

    宋德一刀而过，虽然只是一刀，却带起重重的残影，将面前这群人手中的兵器全部击落。

    这时，机阁主的箭来了。

    没有射中人，却落在了十二剑阵的中心，顷刻之间，发出爆裂的巨响，带起重重的气浪。

    伴随着这一击，十二剑阵稳不住了，纷纷后退，他们的阵法已经被破开。

    而这个时候，其他家族的攻击也相应到来。

    “噗！”

    在场的十二个人齐齐吐出一口鲜血，立刻变得萎靡不振。

    他们全身上下带着各种各样的伤痕，看起来非常惨烈，有的人甚至连五官都变得血肉模湖，分不清楚之前长什么样子了。

    就算是再强，也抵不过这么多人的群攻啊，而且这里面，最次的也是七品高手，合在一起，又怎么可能是他们十二个人能够对付的？

    能够没有人死掉，并不是他们有多厉害，而是宋德他们故意手下留情。

    毕竟这群人还是很重要的，万一能够问出什么，那就是巨大的收获。

    领头的人艰难地回头，看向悠哉游哉，坐在椅子上的徐白，满脸都是绝望之色。

    自始至终，对方都没有出手，他们就好像废物一样，来了之后，甚至连对方出手的资格都没有。

    “你是不是从来就没把我们当过对手？”领头的人忍不住问了出来。

    徐白站起身，摇了摇头：“最开始是的，但最后又不是了。”

    “为何？”领头的人疑惑不解的问道。

    “你们的目的是杀了我，但你们的实力达不到这个标准，就算使出再多的计策，也是无力的。”徐白的语气透着一股狂妄，但这股狂妄在他身上，却显得极为和谐。

    在场的人看着这一幕，突然觉得面前这堆人特别可怜。

    这十二个人还想着杀了徐白，可连最基本的实力都没有，又怎么可能杀得了？

    这就好像小孩子和大人玩游戏，大人只要稍微用点力气，小孩子就毫无反击之力。

    “果然不愧是皇帝陛下看中的人，这次咱们机巧阁，算是真的抱上大腿了。”

    机阁主见到这一幕，尤其是感受到徐白身上的狂放之气，心头一阵火热。

    虽然没有表现出来，但眼中的神色，难以掩饰。

    “就你们几个人，也想对付徐大人，也不看看徐大人当初的英勇事迹。”

    “徐大人是何许人也？怎么可能会怕你们这群人，真是贻笑大方。”

    “真是一群可怜虫，到最后还不是逃不出徐大人的手心。”

    那群家族的人开始齐齐吹捧，好像不愿意放过这次机会，极力的夸赞着徐白。

    毕竟之前是得罪徐白的，这不得抓紧时间拍马屁，不然到时候万一又被记恨了，他们谁都跑不掉。

    宋德走得最快，几步就来到近前，抓住领头的人。

    “徐大人，这些要杀了还是留着？”

    面前这些人已经失去了反抗之力，只能萎靡不振的躺在地上，甚至连站起来的力气都没有了。

    “留着，我现在要去干一件正事。”徐白的目光绕过众人，看向远方。

    “需要我们来帮忙吗？”周府令问道。

    徐白摇了摇头，道：“你们把这十二个人监视起来就行了，那个家伙奈何不了我。”

    说完，他施展行破二转，已经化作一道人影，消失在尽头。

    “那个家伙？”宋德微微一愣，随后反应过来：“那个棋盘山的人。”

    自始至终，他就觉得缺了什么，现在看来，是缺那个棋盘山的幕后黑手。

    “你们守着他们，我去帮徐大人。”宋德想要离开。

    可是下一刻，却被周府令拦了下来。

    “你拦我做甚？”宋德疑惑的问道。

    “徐大人让我们留在这里，并不只是看着这些人，而是防止对方杀回马枪，或者说是有其它的变故，你一走，我们这边便少了一个战力。”周府令缓缓道。

    “可徐大人那边一个人去，未免也太危险了。”宋德迟疑道。

    “你打得过徐大人吗？”周府令暼了宋德一眼。

    宋德下意识的道：“没有打过，我不清楚，但徐大人的刀法应该在我之上，我身为一个刀客，能够感觉出来。”

    “那不就得了，徐大人敢一个人追出去，肯定有自己的想法，我们不要替他操心。”周府令拍了拍宋德的肩膀，道：“还是先看好这里吧，避免出现意外情况。”

    话说到这个份上，宋德也只能作罢，毕竟这里也很重要。

    ……

    而就在他们守在这里的功夫，徐白已经追出去老远。

    前方不远处，一个身影正在飞快奔走。

    在奔走的时候还时不时的回头看上一眼，当他看到徐白正在追赶时，神色很明显的慌乱了，跑得更加快速。

    但这一切，在徐白的行破二转面前，就变得不足一提了。

    两人的距离正在逐渐拉近。

    这时候，他们已经逐渐接近闹市区。

    由于对方是中午到来，并且是打算中午动手的原因，这个时候，街道上有很多人。

    这些普通老百姓们就见到了眼前这一幕，发现有两道残影在眼前晃过，忍不住揉了揉眼睛，怀疑自己是不是看错了。

    王书在前面飞快的跑着，他忍不住时不时的看向后面一眼，见到双方之间的距离在逐渐拉近之时，心头越发的焦急起来。

    他有些想不通，徐白到底是怎么发现他的，毕竟他隐藏的很好，但现在却不是想这些的时候。

    要是随便换另外一个人追杀他，他现在完全可以采用另外的方法，比方说找一个普通人来做人质，或者说在这里捣乱，拖延对方的节奏。

    但追他的人是徐白，这一切就完全不同了。

    江湖上谁都知道徐白这个人心狠手辣，并且下手果断，可从来不会在这些问题上婆婆妈妈。

    要是他真的按照那种方法做，徐白根本就不会顾及普通的性命，直接会要了他的小命。

    “跑！”

    这是唯一的方法，也是最无奈的方法。

    王书几乎是用尽生平最大的力气在跑着，但双方之间的距离仍然在不断拉近。

    用句通俗一点的话说，这是硬件上的差距，可不是随便跑跑就能够拉得开的。

    眼看着距离越来越近，两人已经追逐着跑到郊外，王书听到身后传来声音。

    “你越是跑，我越是兴奋，等到把你所有的体力都耗光，到时候就更好杀了。”

    这声音慢悠悠的，听起来十分懒散，但听在王书的耳中，却犹如夺命魔音。

    “你不要再追了，我不会再和你作对，放过我好不好？”王书忍不住回过头，求饶道。

    一个真正有能力的人，是不屑于用钓鱼的方式来装逼的，显然，王书并没有这个能力。

    “好，只要你停下来，我可以既往不究。”徐白很耿直的回答道。

    语气之中，带着真诚之意，但听着王书耳朵里，却是另外一回事。

    真诚？

    狗屁的真诚，真诚能够从徐白嘴里吐出，那就是滑天下之大稽。

    要是真的停下来，估计早就人头落地了。

    王书咬了咬牙，继续跑着。

    但还是那句话，这是硬件上的差距，他怎么努力逃跑，也弥补不过来？

    双方之间的距离，越来越近。

    一百米……五十米……三十米……

    眼看着越来越近之时，王书终于忍不住了。

    “我和你拼了！”

    他也终于看出来，再这样下去，自己反而会因为消耗过大而死掉，还不如舍命一搏。

    徐白骤然停下，看着面色发红的王书，露出微笑：“怎么？不是说要投降吗？怎么突然又变得这么硬气了？”

    在徐白身旁，飞舞着上百只纸鹤。

    “扎纸术，原来你就是用这个发现我的。”王书终于明白过来：“你是怪物吗，你就把这扎纸术学到顶峰了？”

    王书知道寻踪觅迹，也知道扎纸术还有能够起到监视的作用。

    但在监视的时候，还能够隐藏踪迹，这必须是要修到顶峰才有的。

    他有情报，也知道徐白在什么时候获得的这本书，就短短的不足一个月的功夫，顶峰了？

    要真知道这事，他连看都不会去看，但这事真的不是人能够想到的。

    谁他妈能想到，多修的人，还能够把那些辅助的能力修到顶峰？

    “哦……你说这个啊。”徐白漫不经心的道：“其实吧，这也是常规操作而已。”

    “噗！”

    王书差点吐出一口血来。

    狗屁的常规操作，有这种常规操作，那你教我，我想学这个。

    经过这么一阵间隔，王书更加无法冷静。

    都到了这个时候，他也明白，现在他们两个只能活一个。

    “拼命吧！”

    王书抬起右手，下一刻，一个发光的棋盘缓缓浮现，悬浮在他右手掌心之上。

    这棋盘只有拳头大小，但上面的纹路清晰可见。

    当王书抬起手的时候，这个拳头大小的发光棋盘骤然放大，轰的一声落在地上，将周围全部覆盖。

    “我就不相信杀不了你！”王书咬牙切齿的道：“屠龙！起！”

    棋道里面有一招，叫做屠杀大龙。

    这也是王书最强的一招。

    “今日不是你死，就是我活。”

    他已经被逼上了绝路，再也没有其他生路了，毕竟都到了这个份上，他不可能祈求徐白放了他。

    跑又跑不过，那就只能打了，破釜沉舟一把。

    周围被放大的棋盘出现，一颗颗密密麻麻的棋子浮现在半空。

    黑白棋出现之后，在半空之中不断旋转放大。

    旋转放大的黑白子逐渐聚合，化作一把巨大无比的长刀。

    以刀，屠龙！

    这把长刀有磨盘大小，是由黑白子组合而成，发着莹莹的光芒。

    除了杀气之外，这把长刀还带着一股玄奥的气息，就好像一种博览天下之后，将天下都收入怀中的感觉。

    当然，这一切在徐白看来，还远远不够。

    只是具备了一种雏形而已，要是这种雏形都能够随意压倒他的话，那他就不用混了。

    “你这把刀是组装出来的，我这把刀也是。”徐白拔出腰间百裂，笑道。

    随着他说完这句话，黑刀百裂仿佛是在回应他，下一刻就骤然炸开，化作满天星光。

    上百块碎片不断的旋转，围绕着徐白，徐白好像被众星拱卫的月亮，正藐视着苍生。

    “我这组合的刀比起你的刀如何？”徐白澹澹的道。

    王书：“……”

    不知怎么的，他心中升起一种深深的无力感，这种无力感源自于面前这个男人。

    按照以往的情报，这个男人才踏入这个圈子没有多久，但却有了如今的实力以及背景，简直令人头皮发麻

    能力又多，而且实力又高，现在就连这把武器都给人一种压迫感。

    要知道，在徐白这个年纪，踏入四品，已经算得上是人中龙凤。

    更何况徐白各项能力的突出表现，叠加在一起，他估计就是十来个同阶高手，都不一定能拿得下来。

    而现在，又加上这么一把奇怪的兵器。

    有的时候，只有作为对手，才能够感觉得到自己的敌人有多么恐怖，现在的王书就是这种感觉。

    那把奇怪的黑刀能够分裂成上百块，王书已经想到其中的用法。

    虚虚实实，实实虚虚，你永远都不知道下一刀是真的还是假的。

    也许在下一刀落下之时，就会变成满天的碎片，也许再下一刀，又会变成结结实实的刀。

    最关键的是，这些碎片徐白都能够控制，这才是最恐怖的。

    “今日，我若死在此刀之下，怕是一种荣幸。”

    在王书心中，突然升起这个念头。

    从他有限的情报中，并没有见到徐白用过这种武器，今天是第一次用，也许，死在徐白这把武器之下，也算是一种荣幸吧。

    “来吧。”王书深吸了一口气，抬起右手。

    右手的食指和中指并拢，一上一下，模拟了下棋的姿势，凌空一点。

    那把巨大无比的屠龙之刀陡然落下，带着轰鸣之声，巨大的棋盘都颤抖起来。

    这一招，是棋道屠大龙之术，也是王书的绝技。

    他有把握，就算是宋德那个老油条在这里，也能够发挥出奇效。

    可面前的是徐白，他心里面没底。

    黑白子组合而成的长刀，刹那之间已经来到徐白头顶。

    徐白抬起头，凝视着从头顶噼下的长刀，竟然微微摇了摇头。

    “你只懂棋，不懂刀。”

    很突兀的一句话，让王书直接愣住，接着，在王书眼前，徐白挥出了黑刀百裂。

    一半的碎片聚拢，形成短刀模样，直击这把黑白子组成的长刀。

    这一刀，邪气凛然。

    而另一半碎片围绕着徐白，将他拱卫着，宛如一个神明。

    徐白或许感受不出来，但在王书眼中，此刻的徐白，一半极其邪恶，一半又善良无边。

    矛盾，但却彼此水乳交融，能够恰好的融合在一起。

    “他……到底是谁？”王书整个人愣在当场。

    这副状态，犹如当初在云来府时，打算掠夺徐白命格的风水师。

    黑白子组成的长刀，刹那之间崩碎，紧接着，化作满天星光，消失不见。

    棋盘没有散去，但此刻的王书已经脸色煞白，再也没有力气，直接跌倒在地上。

    “为什么！”

    王书歇斯底里的质问。

    “我为什么连你一刀都接不下来？”

    “你说我只懂棋，不懂刀，为什么？”

    “我不服，我不服！”

    他的神态变得癫狂，双手在地上不断抓着，好像在抓一件东西，但却怎么也抓不到。

    “你的棋，欲屠大龙，而你屠大龙，没有一把好刀，是不行的，你只有棋道，没有刀，你的刀并不锋利。”徐白挥了挥手中的百裂。

    围绕在他身周的碎片再度聚拢，百裂还是那把百裂，好像从来没有变过样子。

    “刀……不锋利？”王书瞪大了眼睛，不敢相信自己的耳朵。

    他努力着想要站起来，用手撑在地面，双腿发力。

    但他只站到一半时，便又跌倒在地，血迹透过衣服，从他全身上下涌出。

    “我若是练刀，能突破吗？”王书见到自己已经起不来，干脆直接仰躺在地上，看着白茫茫的天空。

    “不知。”徐白澹澹的道。

    刚才那一刀，王书的气机已绝，不用他再浪费时间了。

    “你也不知啊……原来，这世界上还有你不知道的东西，哈哈哈哈……”王书大笑起来。

    而随着他的笑声，他身上的生机正在逐渐断绝，双目开始失去神采，渐渐地，胸膛也不再起伏，变成了一具尸体。

    “又没了一个。”徐白打了个呵欠，看看周围由棋盘组成的空间。

    自从王书死了之后，周围的棋盘空间也开始逐渐摇晃起来，就好像失去了地基，再也不能稳固。

    颜色正在逐渐变澹，紧接着，这个巨大的棋盘空间逐渐缩小，变成了最开始那个拳头大小的棋盘。

    徐白本来是想掉头就走的，毕竟人也杀了，事情也完了，也没他什么事要做，还得回去继续肝进度条呢。

    可是还没等他转过身，他的身形就停在原地，目光紧紧地盯着地面。

    地面上掉落了一个棋盘，这是由那个巨大的棋盘空间变成的。

    没有了刚才发出的光芒，普普通通的一个木质棋盘，只有拳头大小，倒像是一个微凋的工艺品。

    但在徐白眼前，这个棋盘却不一样。

    进度条！

    在棋盘的上方，金灿灿的进度条夺人眼球，这就是徐白停下来的原因。

    “好！”

    没想到还有这样的意外收获。

    徐白眼睛发亮，三步并做两步，走到棋盘面前，伸手拿了起来，左右看看，见周围没人之后，就放进了后边的包袱。

    本以为就是解决幕后之人这么简单，没想到还给了他一个进度条，简直就是意外之喜。

    “先回府衙休整一段时间，把下一本无名刀经肝出来之后，就启程前往下一处地方。”徐白站在原地，心中暗道。

    多得了一个棋盘，这是一件好事，但还是做正事要紧。

    毕竟时间不等人，他抓紧时间，赶到京城去，也好去皇室宝库之中转上一转。

    经过战斗之后，周围已经陷入了安静，没有了开始时的激烈场面。

    徐白拿到了棋盘，也不在这里停留，准备回到紫木府。

    不过在走之前，他还是习惯性的，将王书尸体上下搜索了一遍。

    “就一棋盘，其他的什么也没有，还真是很穷啊！”徐白一边将搜索的银钱揣进怀里，一边又觉得对方很穷。

    ……

    来的时候激烈追击，回去的时候，也是畅通无阻。

    没了幕后之人，自然也没有人要对付他，这一路上倒是安静得很。

    经过一阵长途跋涉之后，他终于又赶回了府衙。

    可当徐白走进府衙，看到府衙之内的情况时，却愣住了。

    府衙内，狼藉一片。


------------

第一百二十九章 这棋盘，好啊！（8000）

    当徐白第一步踏入时，就发现不对劲了。

    地上，躺着十二具尸体，是之前的十二剑阵。

    死状极其恐怖，全身都是密密麻麻的伤痕，没有一处完好的。

    若是普通人看到，估计晚上都会做噩梦。

    除了十二剑阵已经死亡之外，在场的其他人，都或多或少的带着伤。

    宋德的右臂有一条长长的伤痕，从肩膀处一直延伸到手腕，正不断冒出鲜血。

    “什么情况？”徐白踏入府衙，皱起眉头，问道。

    听到徐白的声音，众人这才反应过来，顺着徐白的声音看去。

    “徐大人，有高手来此，专门为了灭口。”宋德苦笑道。

    高手？

    徐白沉吟道：“连你们都败了？”

    这么多人在这里，而且宋德、周府令和机阁主也是其中高手，怎么会这么简单就败了？

    如果真有这种高手，不拿来对付他徐白，反而用来灭口，说不过去啊。

    “对方使用的，是一门极其高深的暗器。”周府令身上也带着伤，解释道：“暗器这一门，分类极广，目前来看，看不出门道。”

    说到这里，周府令拿出一颗圆珠子，递到徐白手中。

    徐白接了过来，仔仔细细的打量着。

    铁珠。

    只是寻常的铁珠。

    而这铁珠，也是杀掉十二剑阵的凶器。

    “仅仅用铁珠，就杀掉十二剑阵，还能在你们的保护之下做出这种事，这暗器手法，确实登峰造极。”徐白和自己的回风流雪对比了一下。

    他发现，如果用铜钱施展回风流雪，想要在这么多人的包围下，杀掉十二剑阵，会费很大的功夫。

    而周围的情况就是，并没有造成太大的破坏，显然，对方并未苦战。

    当然了，徐白如果火力全开，也能轻易地在众人的包围下，斩杀掉十二剑阵，但这是另一种情况了。

    对方光是这一手暗器，就已经值得重视。

    “当时的暗器，铺天盖地，但最重要的，还是对着十二剑阵，我们只是受到一部分铁珠子的波及而已。”机阁主见徐白还在沉思，又补充了一句。

    徐白点了点头，亮出一只纸鹤。

    纸鹤出现后，立刻使用了寻踪觅迹。

    可当纸鹤落在铁珠子上时，化作了灰尽。

    寻踪觅迹失败，对方并未留下线索。

    “奇了怪了，这样一个高手，比刚才的王书还要强，为什么不来对付我？”徐白思忖道。

    这是他最想不通的点。

    派出这样一个高手，却只是为了灭口，有什么其他意图？

    “咳咳，徐大人，宋某还是要提醒一下。”宋德听到徐白的自言自语，用咳嗽掩饰了一下尴尬：“他若是直接对上我们，可能还讨不到好处，我们只是没有保护的能力而已。”

    接着，他将事情的经过详详细细的说了一遍，徐白才明白其中的原因。

    能打是一回事，但要保护别人，又是另外一回事。

    宋德他们很能打，但要真说到保护二字，那就不是他们的强项了。

    很明显，对方是属于精通于刺杀的类型，在远远的地方，就先用暗器干扰他们，等他们反应过来时，大量的暗器就对准了十二剑阵，而在那个时候，十二剑阵又没有反击之力，所以才造成了这种局面。

    “徐大人可能低估了自己的实力，他要真的来暗杀你，还不一定能讨得到好处。”宋德道。

    其他人也都默默点头。

    “原来如此。”徐白摸了摸下巴，道：“依宋大人之见，这背后是否还有人在后面鼓捣？”

    宋德摇了摇头，表示自己想不出来。

    这背后到底有没有人，他也搞不清楚。

    但他知道一点。

    “徐大人，恭喜徐大人沉冤昭雪。”宋德举起双手，抱成拳头，对徐白拱了拱手。

    如今，所有的事情都已经清楚明了，若是还不懂其中的真意，那宋德也就枉为监天司的司正了。

    “恭喜徐大人。”

    “我就知道，徐大人这般正义之人，怎么可能会做出那种事情？”

    “现在陷害徐大人的人已经死了，徐大人可高枕无忧。”

    周围那些家主们见状，也都纷纷道喜，至于之前他们联手施压这件事情，早就已经被抛到九霄云外去了。

    这年头嘛，面子这种东西可以丢掉的，他们也都是一家之主，如果不趁着这个时间恭喜，或者说恭喜得晚了，被徐白记恨上，到时候去京城参上一本，那不就完蛋了？

    面对周围的各种马屁，徐白嘴角微微上扬。

    这年头就是这样，当你什么都没有的时候，见谁都得叫一声大哥，而当你已经站在比别人高的时候，你就算是放个屁，他们都会觉得是香的。

    “宋大人，周大人，收尾的事情就交给你们了，另外这位是机阁主吧，咱们换个地方谈谈？”徐白听到周围的恭喜声，都觉得听得耳朵发腻，只能说了一句，就朝着外面走去。

    没有线索，那就暂时先不管，先把这里的事情收尾再说。

    宋德和周府令对视一眼，正准备按照徐白说的做，没想到下一刻，徐白在众人的眼中，开始弯腰摸尸。

    众人的表情是这样的：“（?o?o?）”

    也无怪乎他们是这样的表情，毕竟徐白好歹是个四品的高手，可现在却做着杀人摸尸的事情，两者之间的对比实在是太大了。

    “咳咳……徐大人，真是真性情。”机阁主绞尽脑汁，最后得出一句。

    周围的人立刻附和起来，纷纷赞扬徐白真是性情真挚。

    有几个家族的家主，看向机阁主的眼神中，充满了崇拜之意。

    “不愧是机阁主，我们都不知道从哪个角度拍马屁的时候，他就已经找到了新奇的角度，高，实在是太高了。”

    家主们心头想着。

    徐白：“……”

    他一边忍受着周围令人觉得腻歪的赞美声，一边将刚刚搜到的银钱放进兜里。

    可惜了，没有进度条，只有一些充满着铜臭的钱。

    徐白一边把这些钱塞进怀里，一边看向宋德和周府令：“两位大人，要不然咱们分成三份？”

    “不了不了，这是徐大人的战利品，我们就不用厚着脸皮去拿了。”宋德和周府令连连摆手。

    “那这里就交给二位大人了，机阁主，咱们找个地方聊聊吧。”徐白把所有的银票都收起来，这才看向一旁的机阁主。

    机阁主也不知道徐白要和他说什么，但听到徐白这么说，只能点了点头：“不如去机巧阁坐一坐？”

    说着，他就在前面领路。

    徐白也没有拒绝，跟在后面，两人朝着机巧阁走去。

    这一路上，谁都没有说话，但机阁主始终走在徐白身后。

    两人默不作声，最后来到了机巧阁一间上房内。

    坐在椅子上，有两个精致的丫鬟上了好茶，徐白喝了一口，眯起眼睛。

    “小山，这里没你的事了，你先下去吧。”机阁主虽然不知道徐白有什么事，但肯定不是小事，否则也不可能找他换个地方聊，所以就让机小山先下去。

    机小山当然明白，点了点头，说了声告辞，就离开了房间。

    等到离开之后，房间又变得安静，徐白喝了一口水，正准备开口说话，没想到机阁主就先开口了。

    “徐大人，明人不说暗话，我所做的一切，全是为了机巧阁，这你也知道。”机阁主道：“这一次，机巧阁虽说没有发挥太大的作用，但却尽了全力，希望徐大人到时候替我们美言几句。”

    他尽量把姿态放得很低，即使曾经是数一数二的势力，但他现在时日无多，实力倒退，这一切还得仰仗皇帝。

    “机阁主想要什么，可以尽管提出来，到时候我一定帮你去做，只是我也不能保证能够成功。”徐白放下手中茶杯，笑道。

    机阁主连连点头：“这个在下是知道的，我只是希望到时候，徐大人可以顺带提一下技巧阁。”

    他需要皇宫中的药来救命，也是为了恢复实力，曾经也多次向皇室提及，但最终都没有一个满意的答复，只要徐白稍加提起，便能够让皇帝知晓用意。

    “嗯。”徐白点了点头，答应下来。

    “徐大人，您肯定是还有其他事情吧，否则不可能单独把我约出来。”机阁主问道。

    他可不像紫木府中的其他家族，那些家族没有他的底蕴。

    作为曾经数一数二的家族，自然是清楚很多人情世故，比方说现在。

    “机阁主，明人不说暗话，我想问一下，机巧秘术还有没有多的？”徐白在脑海中过滤了一下词汇，缓缓说道。

    机阁主微微一愣。

    他倒是没有想到，徐白会问出这个问题，所以反倒是愣住了。

    其实这确实是徐白的真正用意，原因也很简单。

    这次的战斗，他充分的体会到了，拥有一把好的兵器，有多么重要。

    黑刀百裂，直接将他两个技能合而为一，使出来可不是1+1=2那么简单。

    断破三式，再加上回风流雪，他甚至不用去操控铜钱，就能够将两者巧妙的融合在一起。

    俗话说得好，工欲善其事，必先利其器。

    如果机巧秘术还有多的，或者说类似的，到时候还能提升自己兵器的强度。

    这是一件有着巨大提升的事，他不可能放过。

    “额……”机阁主只是稍微愣了愣，就反应过来，最后却苦笑着摇了摇头：“没有，都被那个疯子给毁掉了，就连我都受到了重创，要不是我付出巨大的代价，也不可能把那个疯子赶走。”

    “哦？”徐白又喝了口茶，问道：“那个疯子是谁？”

    “我不清楚她的身份，但他确实是个疯子，或者说是个白痴。”机阁主回想到当日的情景，忍不住脸色苍白：“他好像是没了神魂似的，找的东西与神魂有关。”

    说着，机阁主从怀中拿出之前用的弓弩。

    这把弓弩的造型非常普通，放在人堆里都找不到的那种类型，但当时对十二剑阵时，却起到了绝妙的作用，威力奇大无比。

    “这把屠天弩，看似是被我复原了，但其实失去了最宝贵的东西。”机阁主道：“徐大人既然看了机巧秘术，应该也能看出个大概。”

    徐白将这把弓弩接到手中，仔仔细细的研究片刻，这才抬起头道：“这中间的位置好像连着什么东西，如果放上去，这把弓弩的威力会大为增强。”

    在弓弩的中间，有一个小小的坑洞，大概有拇指大小，呈椭圆形。

    按照徐白满级的机巧秘术，能够看出一些端倪。

    机阁主解释起来……

    “机巧阁每一位弟子都会佩戴一个自己做的本命牌，死亡之后本命牌就会吸收一次神魂，最后凝聚在本命牌中。”

    “当然，这一切都是弟子们愿意的，收集本命牌，最后凝聚在弓弩之上，不知道多少位杰出的弟子凝聚的，却在最后只能重创那个疯子。”

    “而弓弩没了神魂之后，那个疯子也就走了，我就怀疑他是冲着这个来的。”

    “说一句比较怂的话，我到现在都不敢恢复原这把弓弩，就是怕再碰到他。”

    说到这里，机阁主叹了口气，感觉就好像老了好几岁。

    一个人不怕他的实力低，但就怕没了当年的心气，而现在的机阁主真正没了那一份最重要的东西。

    “没有神魂，又惦记着有神魂的东西？”徐白摸了摸下巴，不知怎么的，突然想到了一个人。

    这不就是当日在云来府时，听那个风水师谈到的人吗？

    诞生于大风国的绝世天才，创立出不灭体这门功法，但最终却毁于不灭体。

    所谓的不灭体，有一个最重要的缺点，那就是无法守住神魂，而那个天才却在修改之时，遭受到了惨重的失败，最后变得神魂尽失，成了一个白痴。

    徐白总觉得，和机阁主描述的有几分相像，但他并没有说出来。

    说出来也没有用，毕竟对方也只知道这么点情报，也不可能探索出什么线索。

    其实徐白也挺希望探索出线索的，毕竟不灭体这个技能很强势，到他手中甚至还是个残的，都已经展现出了惊人的潜力。

    可惜了，没有太大的线索。

    不过不要紧，这只是一个额外收获，他需要的还没有彻底问清楚。

    “听机阁主的意思，你这里也没有多余的、有关技巧的书了？”徐白回味刚才两人的聊天内容，道。

    机阁主苦涩的点了点头：“这我真的没有骗徐大人，徐大人可以自己去找，确实是没有了，如果徐大人对这方面感兴趣，其实有不少地方都有类似的，毕竟我们这个是一个行当。”

    他没有问徐白为什么要这些东西，这不是他该了解的事情，他只需要如实回答就行了。

    江湖上传言，徐白还有一个特点，就是喜怒无常。

    虽说机阁主也是老江湖了，深知江湖传言的水分很大，但能够不触碰这些东西，就不要去触碰。

    徐白本来听到这里没有的时候，略显失望，又听到机阁主说的其他地方有，眼睛亮了起来：“机阁主，你可知道是哪些地方有？”

    “自从那一次之后，我常年就坐镇这里，很少外出，但我知道一处，就是距离紫木府不远的一个府，那里有一个家族。”机阁主绞尽脑汁的想了想，回答道。

    “不远的一个府……”徐白挑了挑眉：“陶土府？”

    “对，就是陶土府。”机阁主道：“那里的欧家，就是我们这个行当的一个分支，但他们更擅长做的是人兵。”

    人兵。

    徐白好歹也是把技巧秘术干到满级的人，很快便在脑海中搜寻到其中的一些介绍。

    机巧秘术中确实有过介绍，但非常简短。

    打个很简单的比方，像他现在所使用的，是造出一把独特的机巧，然后用人来驾驭它。

    但人兵分支却截然相反，是将各种机巧植入自己体内，让机巧来驾驭人。

    而陶土府……

    巧了，正是他下一个去往的地方，可以在那里多停留很久的时间。

    这个技能要不要？

    那肯定是要的，只要是能够肝进度条，他都要。

    “我已知晓。”徐白将面前的茶水喝干：“机阁主需要我做的东西，我到时候会帮你去做，既然没有什么事，那我就告辞了。”

    问到自己想要的东西，徐白也不想在这里停留，他手中还有无名刀经要肝，当然不想浪费时间。

    “我送送徐大人。”机阁主起身道。

    这一路上，一直把徐白送到门外，他才转身回去。

    而徐白离了机巧阁之后，又朝着府衙赶去。

    那边还交给宋德他们在收尾，自己好歹也要过去看一看，不然就显得太过于不通人情世故了。

    等到他赶到府衙的时候，那边已经快要进入尾声了。

    刚好宋德看到徐白，就抱拳打了个招呼：“徐大人，我今晚就要告辞了，这里的事情已经处理完善，到时候还要给监天司复命。”

    监天司的规矩其实也不少，就比如说在处理完了各项事务之后，还要将这次事件的来龙去脉详细的写个折子，再呈到上面去。

    呈上去之后，上面还要对这件事情进行更为细致的考究，考究其真实性，才会真正的入档桉。

    “我还需要在这里多待几日，宋大人一路顺风。”徐白拱手道。

    “这次和徐大人的合作，非常的惬意，宋某也不多停留了，现在就走了，如果以后徐大人有空，可去天刀楼一坐，报宋某的名字便是。”宋德同样拱手道。

    就和来的时候一样，宋德走的时候也非常迅速，说完这句话，就径直离开了。

    “这几日我可能需要在府衙叨扰。”徐白一直目送着宋德，直到宋德消失在街道的角落，这才转过头，对周府令道。

    周府令豪爽的道：“我这地方，徐大人想呆多久就呆多久，不过之前说请春雨阁的姑娘，这事情真的是开玩笑的。”

    徐白毫不在意的摇了摇头，表示自己也是开玩笑的。

    两人交流的时候，那些家族里面的家主互相对视一眼，然后齐齐走到徐白面前。

    “徐大人，我们……”还是最开始那个姓赵的家主领头，犹豫着开口，想要说话。

    徐白挥了挥手，道：“诸位也不用多说，既然都为这件事情出力，那么以往的事情就一笔勾销，我们就当谁也不知道。”

    其实徐白本想再找这些人要秘籍，可转头一想，如果做得过于明目张胆，会被有心人惦记。

    他可不想金手指被发现。

    “实在是太感谢徐大人了，徐大人，以后只要来紫木府，有任何事情尽管找我们，我们尽全力去做。”赵家主听到徐白说既往不究，满脸都是惊喜之色，拍着胸脯保证道。

    不仅是他，其他的家主也都露出欣喜之色，毕竟这件事情能够过去，对他们来说有天大的好处。

    接下来，在场的人也都纷纷离去，那些家主们每个人都带着轻松之色，也不像之前那么凝重了。

    周府令给徐白找了一间上房，让徐白住下，而徐白住进去的第一时间，就拿出了无名刀经。

    至于之前杀掉十二剑阵的人，他暂时没有头绪，也不去管，先把这本书肝满再说。

    ……

    时间渐渐流逝，转眼间，徐白在府衙内又住了一天。

    这一天，他除了肝进度条，就没有做其他事，无名刀经已经肝到满级。

    而新获得的技能也没有什么比较新奇的变化，从断破三式变成了断破四式，成了一个五阶的技能。

    【断破四式（5阶）：满级。】

    除此之外，还剩下十八本无名刀经，他暂时放在一旁，先肝起从王书那里得来的木质棋盘。

    说起这个棋盘，他在弄进度条之前，还仔仔细细的检查过。

    刻得非常精致，精致到上面的纹路一条都没有减少，甚至比一些正常的棋盘还要细致。

    这些都不是最主要的，毕竟外表的变化，对于他来说并没有什么惊喜。

    最主要的是，这个进度条比他想象中的，要慢上很多。

    按照他最近的估计，至少是个六阶的技能，对应的就是四品的阶段。

    得到这个准确的估算之后，徐白也是大喜过望，所以把所有的精力，全部放在棋盘之上。

    “徐大人，您的早餐送来了。”

    门外，响起丫鬟柔弱清脆的声音。

    早饭午饭和晚饭都是周府令派人送来的，徐白进了府衙的第一件事，也是做的这个要求。

    “进来吧。”徐白把玩着手中的棋盘，笑道。

    丫鬟小心翼翼的推开房门，用托盘托着早饭，低头走到徐白面前，将托盘放在桌子上。

    要说这周府令，在成为读书人并且坐上这个位置之前，本身家底不薄，好像还是一个富家子弟。

    所以他这个府衙，相当的富裕。

    “徐大人先吃着，吃完之后叫我一声，我便来收拾碗快。”丫鬟非常懂事，知书达理的道。

    说完这句话，就小心翼翼地退出门外，顺便将门给关上。

    徐白一边吃早餐，一边把玩着手中的棋盘，一心二用。

    有的人是就着美味吃饭，有的人是就着美色吃饭，有的人是就着美酒吃饭，唯独徐白是就着进度条吃饭。

    但是……香啊！

    “就算是春雨阁的姑娘，也不及进度条香。”徐白一边美滋滋的吃着，一边想着。

    很快，他前方的饭菜就到底了。

    将碗快放在托盘里，徐白正准备叫门口的丫鬟进来，没想到突然发现不对劲。

    托盘放在桌子上，本该四平八稳，但却微微的朝着一边倾斜。

    一边高一边低，如果不仔细观察的话，还真看不出来。

    出现这种情况，一般都是底下垫着东西，否则不可能出现倾斜的状况。

    “有问题。”徐白摸了摸下巴，暗道一声。

    以周府令的家底来说，怎么可能会用这种残破的餐具来招待人呢，而且徐白的身份不一般，绝不可能在这个地方寒碜。

    徐百左右看了看，后退一步，拔出腰间的黑刀百裂。

    刀尖轻轻拂过木质托盘，木质托盘一分为二，紧接着，托盘底下的东西出现。

    那是一封信，很简单的信。

    信上面没有署名，不知道是谁弄过来的。

    徐白略微沉思，将面前的信纸打开。

    信里的内容跃然纸上，徐白仔仔细细的往下看去，眉头却皱了起来。

    【徐大人亲启。】

    【大人，这一路上京，必然是困难重重，紫木府一役，大人之做法，已被在下所见，在下佩服之余，却担心扰了大人的计划。】

    【十二剑阵是在下杀的，徐大人切莫怀疑，在下并不是要暗杀你的人，是见不惯这些人平日里烧杀掠夺，让他们有一个应有的惩罚。】

    【当天晚上，我以为徐大人会让他们活命，并且戴罪立功，所以就出了手，毕竟像这种人死有余辜。】

    【除此之外，在下并没有其他的目的，徐大人可继续上京，至于在下的身份，就不便透露了。】

    到这个位置，信的内容就没了，但已经讲得很清楚。

    首先，来信的人已经表明，他并不是和徐白做对的。

    其次，他之所以杀十二剑阵，是因为担心徐白给他们一个活命的机会、让他们戴罪立功，所以才直接出手。

    最后，还表明了不要让徐白查他的身份。

    “有点意思，你让我来了兴趣。”徐白将面前的信纸放好，嘴角微微上扬，露出一个感兴趣的笑容。

    虽然还不知道对方的身份，但已经让他产生了兴趣。

    “你既然这么急着让我上京，那我就再待两天再走。”徐白收回黑刀百裂，想道。

    想到这里，他把丫鬟叫进来，把碗快收拾一下，就继续肝着手中的棋盘。

    丫鬟见到一分为二的托盘，虽然有些惊讶，但还是极力掩饰住了，低着头将东西收拾干净，直接离开房间。

    徐白也没有找丫鬟的麻烦，对方既然敢用这种方式传信，肯定是做好了后手的，毕竟连寻踪觅迹都找不到，如果真的在这个地方出差错，那对方未免也太蠢了。

    “我不是不走，总得把这个东西弄完吧，所以啊，皇帝陛下，这个不是因为我偷懒，毕竟我的实力，也对你的计划有好处。”徐白看着手中的棋盘，想道。

    ……

    这边，徐白正在肝进度条，而另外一边，皇宫之中，宦官之首魏公公极有礼貌的抬起手，敲了敲门。

    这是皇帝的书房，每天都会来这里，进行各种奏折的批阅。

    此刻，房门紧闭着，透过窗户，能够看到房间里，楚皇正坐在里面伏桉书写着。

    似乎是听到了敲门声，楚皇写完了最后一个字，才抬起头。

    “进。”

    澹澹的一道声音，但却充满着一股贵气。

    等到屋子里传来楚皇的声音，魏公公才轻轻推开房门，恭敬地走了进去，将手中的书信放在楚皇面前。

    “陛下，这是最新的消息，紫木府的危机已经解除。”

    只说了这一句话，魏公公垂下双手，恭敬地站在一旁。

    “盘剑山，棋盘山。”楚皇拿起这封信，看着信上面的内容，露出冷笑。

    “奴才这就去，把那两个势力灭了。”魏公公语气阴柔，就好像说一件无足轻重的小事。

    “不用。”楚皇摇了摇头，道：“若是现在就去灭掉他们，岂不是暴露出我时刻观察徐白，等一等，等到正常的时间，我再正常的得到这个消息就可以了，但是在这之前，密切的监视他们，不要让他们有任何动静。”

    “是！”魏公公弯了弯腰，行礼道。

    刚开始的杀气，因为楚皇的一句话，变得荡然无存。

    “去吧。”楚皇挥手，让魏公公离开。

    “奴才告退。”魏公公不多停留，说了一声之后，转身离开了。

    等到魏公公离去，楚皇将手中的信放进抽屉里，背靠在椅子上，闭上双眼。

    “真正的大头还没有出现，也许他们要等到最后时刻，才会动手。”

    ……

    皇宫之中发生了什么动静，徐白并不知道，但随着时间的流逝，距离之前看到那封信的时间，已经过去了很久。

    这段时间下来，徐白没有停顿，每天就不断的肝着进度条。

    除了肝棋盘进度条之外，就是正常的吃吃喝喝。

    如此乐此不疲的肝下来，他终于有了新的收获。


------------

第一百三十章 融合棋盘的刀法（8000）

    看着面前的进度条，直到最后一丝终于走满之后，徐白嘴角微微上扬。

    这棋盘的进度条比他想象中的都要慢，但终于是成功了，不枉费这段时间的付出。

    当最后一丝进度条成功圆满时，澹蓝色的烟雾出现在半空之中，汇聚成一行文字。

    【你参悟无名棋盘，领悟弈棋之术。】

    这行文字出现之后，很快就消失了，但紧接着，新的变化出现。

    新出现的变化，徐白很熟悉，这就是融合的开端。

    果不其然，他刚这么一想，崭新的文字重新汇聚。

    【发现可融合选项，正在融合中。】

    【断破四式+弈棋之术=弈刀四式。】

    【融合成功！】

    ……

    徐白：“……”

    这莫名的即视感是怎么回事？

    以前他看过一部电视剧，好像也有将棋道和剑术融为一体的，现在他的刀法和棋道变成了一个整体，感觉很赚啊。

    这么想着，最新的属性面板重新出现。

    【姓名：徐白。】

    【境界：四品散人。】

    【弈刀四式（ 6阶）：满级。】

    【颠倒紫霄罡风阴阳破（6阶）：满级。】

    【回风流雪（5阶）:满级。】

    【行破二转（4阶）：满级。】

    【斗转星移（4阶）：满级。】

    【金刚心魔体（4阶）；满级。】

    【强肾采集术（5阶）：满级。】

    【百毒真解（3阶）：满级。】

    【扎纸精要（5阶）：满级。】

    【不灭体（残）（5阶）：满级。】

    【机巧秘术（5阶）：满级。】

    【悟性：满级。】

    ……

    大量的信息涌现，徐白将手握在黑刀百裂之上，品味着脑海中的信息。

    首先，这是个六阶的技能，对应的等级是四品。

    比起五阶的技能来说，当然是有了质的提升，无论是威力还是其他方面，都不可同日而语。

    其次，仍旧保留着断破四式的破甲还有重伤效果，不仅如此，还多加了一项特性，

    徐白拔出腰间黑刀百裂，朝着旁边的空气处挥出一刀。

    真元力不断涌动之下，下一刻，黑刀百裂炸裂成满屋子的碎片。

    碎片仿佛满天的星辰，将徐白全身围住，拱卫着他。

    如果有人在这里，就会发现，此刻的徐白与之前大不相同。

    之前徐白施展出这一招时，所有碎片都是散乱的，即使施展了断破刀法，带起来的碎片同样是散乱的。

    就算是回风流雪，也只是一种暗器手法。

    二者虽然能够巧妙的结合，但终究是不一样的东西。

    但现在不一样了。

    升级为奕刀四式之后，这些碎片每次使出时，都带着奇妙的轨迹，就好像每一块碎片，都是一把刀。

    这不再是暗器，而是变成了刀法。

    回风流雪也变为了控制这些碎片的手法而已。

    比起断破四式来说，奕刀四式简直提升了不止一个等级。

    徐白再度挥刀，所有碎片聚合，接着再次散开。

    所有碎片仿佛带着灵性，在半空中将奕刀四式的各种奇妙之处全部展现。

    这可是上百块碎片，每种都能带着奕刀四式的招法，若是真的以此对敌，对于敌人来说，绝对是地狱级的体验。

    “锵！”

    徐白收刀归鞘，又斜靠在躺椅上，开始肝下一本无名刀经。

    现在，无名刀经还剩下十八本，徐白也不知道能不能在上京城前肝完，但能肝一本是一本。

    时间慢慢流逝，徐白看着不断增长的进度条，陷入枯燥的循环中。

    ……

    翌日。

    徐白早早起来，伸了个懒腰，将包裹收拾了一下，确定没有东西遗漏后，这才扶着黑刀百裂的刀柄，走出门外。

    门外，两个丫鬟正俏生生的站着。

    她们是周府令安排的，徐白要是有什么事，就可以让她们通传，省得徐白浪费时间。

    “徐大人。”丫鬟见到徐白出来，弯腰行礼，从腰部往下，有一抹青涩的曲线。

    对此，徐白早已经见怪不怪了。

    除了少数的丫鬟外，大多数丫鬟都不介意在徐白面前展现这些东西。

    在丫鬟的想法中，这位年轻的大人和府令平起平坐，听说又是单身，有不少都动了心思。

    若是能够被这位大人看上，那就真的飞上枝头当凤凰了。

    也就是大楚国民风淳朴，这些丫鬟最多就隔着衣服展示展示。

    若是换成前世，只怕是各种夸张的造型都来了。

    徐白不为所动，道：“麻烦告知周大人，我今日便要离开。”

    开什么玩笑，徐白怎么可能会有动静？

    什么柳絮啊、楚玉啊、青雪啊，哪个不是绝顶的姿色，他说把她们打哭，就把她们打哭。

    都不带迟疑的。

    哦，不对，还没见过柳絮的样子，人家一直蒙着面纱呢。

    不过看那身材，也不至于长得丑吧。

    现在有了黑刀百裂，一刀下去，肯定能把她们打哭。

    徐白心中得意的想着，又忍不住摸了摸黑刀百裂的刀柄，更是喜爱了。

    好刀啊！

    女人哪有刀好玩。

    丫鬟听到徐白这么说，眼中露出遗憾的神色，但也不敢多说，赶紧告辞离开。

    徐白不在原地停留，直接朝着大门口走去。

    到了大门口，周府令已经在那里等着了。

    “徐大人，按照你说的，周某并未和陶土府的府令言明你要过去。”周府令见到徐白，当先道。

    此行，徐白也不想涉及其他事。

    周府令还好，并没有让他讨厌的地方，尤其有云自海的关系，反而相处得不错。

    可不能保证另一个府令也是如此，所以还是单干比较好。

    “有劳周大人了。”徐白笑道：“此行上京，若是成了，这紫木府一役，想必陛下也是了解的，到时候周大人升官发财，可别忘了徐某。”

    周府令赶紧道：“徐大人言重了，你才是陛下希望的人才，对了，这些换洗的衣服，是我这几天着人买来的，我府中有裁缝，一眼便看出徐大人的身形，已经做好了，徐大人可以换洗着用。”

    一个包袱递了过来。

    徐白打开一看，里面装着很多衣服。

    材料一看就很贵，而且无论是样式还是色彩，都很合徐白的心意。

    啥叫富家子弟当官，这就叫富家子弟当官。

    相比之下，云自海就有点寒酸了。

    当然了，论起前途来说，云自海比周府令高了不知道多少。

    毕竟是第一个自治的府，就权力来说就已经是周府令无法企及的了。

    “周大人费心了。”徐白笑道：“如此，在下便离开了。”

    “府内繁忙，周某就不送了。”周府令道：“来人，牵马。”

    一个小厮牵着徐白的快马，恭敬的交到徐白手中。

    徐白接了过来，翻身上马，拱手道：“告辞。”

    “一路顺风!”周府令同样拱手。

    快马一骑绝尘，很快便消失在街道的角落。

    周府令看着徐白的身影消失，心中想道：“云兄的眼光没得说，徐大人此次上京，或许会改变不少格局呢……”

    ……

    周府令怎么想的，徐白不知道，他现在已经出了紫木府，按照阴驿的路线，正在飞快的赶着路。

    才刚刚从紫木府里面出来，也没有中途歇息的必要，他抓紧时间，趁着白天光线比较好，尽快多跨过几个阴驿，好早一点赶到下一个地方。

    这一路上，就比之前的时候要安稳许多，周围并没有见到什么异常的东西，也没有人过来阻拦他。

    没有了阻拦和异常，徐白也畅通无阻。

    临近黑夜的时候，他就找一个地方歇息，到了白天又继续赶路，如此几番，连续过了几天，他身上的物资差不多了，就带着快马前往阴驿。

    当徐白赶到时，发现这处阴驿小了很多，它并不属于府阴驿，而是道阴驿。

    京州府道里面，道是最小的，再往下就是县，而县并未算在里面，其实也算是道，只不过范围比道还要小。

    阴驿小了很多，往来的驿人也没有多少，徐白找了个位置，在驿人处买了些补给，又将快马的草料备上，先把马儿喂饱，就在阴驿里面吃了起来。

    其实驿长也会提供食物，但味道嘛，就不太好了。

    有钱，但又不需要在某些方面节约，徐白当然是希望吃上更好的。

    一边吃着，周围的驿人们也在闲聊，毕竟现在也无事可做，除了徐白之外，就没有过往的旅人。

    徐白也就当作是听个乐，一边听着，一边慢悠悠的吃着。

    “你们听说了吗？前面那些路上，发生了很多凶杀桉件。”

    “何止是听说过，我还见过，你知道吧，就沿着这条路，一直通往陶土府，当时我就见到一个年轻人，正在收拾尸体。”

    “可不是嘛，据说那些尸体千疮百孔，死状极其可怖。”

    ……

    本来徐白就当听个乐的，可当他听到这些话时，不由得皱起眉头。

    按照这群人话里的意思，从这里一直到陶土府，都有不少尸体，还是被人所杀的。

    而最关键的是，这些尸体死状奇惨，浑身上下千疮百孔。

    什么情况之下，能够千穿百孔？

    徐白不自觉就想到，当初在紫木府时，看到的十二剑阵尸体。

    那些尸体都被铁珠子洞穿，浑身上下全是伤痕，密密麻麻的，看起来极为恐怖。

    不知不觉的，他就将这两个情景重合起来。

    思及此处，徐白几口将剩下的东西吃完，来到刚才闲聊的驿人旁边。

    “来，拿着。”

    一块碎银划过轨迹，落在其中一个驿人手中。

    这个人满脸呆滞，但低头看着手中的碎银时，飞快的收入囊中。

    “这位好汉，不知道有什么事要我去做吗？”驿人谄媚道。

    有钱好办事，无论是在哪个年头，那都是通用的。

    “你说你曾经看到过，给我形容一下，那个人的长相。”徐白澹澹的道。

    驿人微微一愣，但很快反应过来，赶紧道：“您说的……是那个杀人的人？”

    徐白点了点头。

    驿人在脑海中过滤了一下当时的情景，道：“是个男人，不高，最明显的就是脸上有一道疤，从眉骨的位置一直延续到下巴，看起来很恐怖，当时我见到之后，他也没有对我动手，甚至不看我一眼就走了。”

    “哦？”徐白摸了摸下巴，又问道：“是不是用的铁珠子杀人？”

    驿人连连点头，道：“是的，是用的铁珠子，当时他还在打扫现场，把所有的痕迹都抹掉了。”

    “好。”

    问清楚了自己想要的，徐白也不再废话，直接转过身，将快马骑上，离开了阴驿。

    来也匆匆，去也匆匆，留下一堆发愣的驿人。

    ……

    在询问之后，徐白也彻底摸清楚了，对方确实是那个杀了十二剑阵的人。

    “怪不得，我就说为什么这一路上畅通无阻。”

    这一路上，甚至连个试探的人都没有，现在看来，全被那个人给杀了。

    “他反而是在帮我，到底是个什么意思？”徐白心中暗道。

    目前所知的线索太少，也分析不出个所以然，但徐白知道，他现在的赶路方式，要变上一变。

    以往都是赶路的时候，肝一肝进度条，晚上休息的时候再肝一肝，但现在看来，这个顺序必须要改一下。

    对方既然是反过来帮他除掉拦路的人，他就打乱这个时差，也许会碰上也说不定。

    “见面之后，再看看是什么情况吧。”徐白在心中打定主意之后，继续快马骑行。

    ……

    时间渐渐流逝，转眼之间已经到了夜晚。

    这个夜晚，徐白并没有停下来，而是继续往前赶着，他想要看一看，到底是谁在暗地里帮他。

    快马疾行，转眼之间又赶了不少路，接着，徐白听到了异常之处。

    黑夜本该宁静，除了虫鸣鸟叫之外，就只剩下无边的夜色。

    但此时此刻，除了宁静的夜色，徐白听到了多余的声音。

    “锵！”

    “轰！”

    打斗声和轰鸣声，在黑夜中不断响起，即使十分轻微，但在本就宁静的环境之下，尤为清晰。

    “重头戏终于来了。”

    徐白嘴角微微上扬，露出一个古怪的笑容，骑着快马，朝着声音的来源处奔去……

    ……

    此时，距离徐白不远的一个山林里，正在发生激烈的打斗。

    十几个蒙面男人聚在一起，正在围堵一个年轻男人。

    年轻男人长相一般，穿着破布衣服。

    唯有一点特别的，就是脸上有一道伤疤。

    这伤疤从眉骨处开始，一直延伸到下巴的位置，看起来极为狰狞。

    而年轻男人的后背，背着一个木箱子，木箱子的下方，围绕着边角的位置，开了两个小孔。

    随着年轻男人将手放在小孔的位置，小孔就会自动吐出大量的珠子，不多不少，刚好够一把。

    这木箱子，显然是个机关妙术做成的。

    年轻男人不发一言，每一次出手，都扬起一阵铁珠，遮天蔽日。

    而那群蒙面男人，在铁珠子里左右躲闪，地上已经躺了一地尸体，足足有三十多具。

    此时，年轻男人也已经受伤，肩头有个巨大无比的伤口，还在不断流着鲜血。

    “小子，你的暗器极为高明，但终究只是暗器，放在明面上，那不是找死吗？”有一个蒙面男人说话了：“我们与你往日无怨，近日无仇，你却来阻我们，难不成是徐白的走狗？”

    这句话落下，年轻男人并未答话，仍然扬起一把铁珠子，对着说话的蒙面男人扔去。

    但此时，年轻男人似乎正在变弱，经过连番苦战，已经精疲力竭。

    扔出去的铁珠子虽然遮天蔽日，但力道已经不如之前，被轻而易举的击落。

    这些蒙面男人互相对视一眼，齐齐朝着年轻男人冲来。

    “他不行了，诸位，把这个拦路的家伙解决掉，再去对付徐白！”

    “杀我们这么多兄弟，等会儿要给他一个残忍的死法。”

    “全力攻击，按照徐白的脚程，明日便会到达，别到时候还留下祸端！”

    这群人叫嚣着，朝着年轻男人袭击而去。

    年轻男人紧紧地闭着嘴，脸色虽然苍白，但仍然一言不发，机械般的将手伸入后面的木箱子。

    这些被派来袭击徐白的人，都是高手。

    如果不是高手，派过来也是送菜。

    年轻男人的暗器擅长偷袭，如同当日杀无法反击的十二剑阵。

    就像宋德之前说的，如果放在明面上，谁胜谁负就不一定了。

    能够杀了三十几个人，这个年轻男人也是极为厉害的。

    可现在，他力竭了。

    看着冲过来的人，年轻男人打算最后一搏。

    眼看着即将靠近时，周围却响起一道声音。

    “哦，你们就是来杀我的啊。”

    这道声音响起，在场的人全都停了下来。

    年轻男人眼中露出惊愕的神色，诧异的转过头，就见到徐白正提着手中的黑刀百裂，从遥远的地方越过，眨眼间就到了面前。

    黑刀百裂已经出鞘，上面闪烁着幽暗的光芒，在月光的照射下，显得异常的森寒。

    “是徐白，跑！”

    这群人也算是有智商的，知道在这种情况下，无论如何都不可能是对手，所以高呼一声之后，就准备掉头离开。

    可还没等他们说话，就听到徐白再度开口了。

    “如果被你们跑了，我以后还怎么在江湖上混？”

    声音落下，徐白真元力开始涌动，顺着黑刀百裂流动着。

    下一刻，黑刀百裂化作满天的碎片，笼罩着乌光和罡风。

    徐白右手一横，奕刀四式使出。

    已经到达六阶的奕刀四式，威力自然不可同日而语。

    所有碎片齐齐飞出，每一块碎片都有其自主的运行方式，而所谓的运行方式，就是奕刀四式。

    一百多块碎片，齐齐施展奕刀四式时，是一个什么样的场景？

    徐白仍然站在原地，微风吹拂，将他的衣服掀起一个弧度。

    他虽然没动，但黑刀百裂的碎片却如洪水勐兽，卷入人群之中。

    这群蒙面人也知道不能再跑，纷纷转过身来，准备抵挡。

    可下一刻，他们就发现不对劲了。

    呼喊之声此起彼伏。

    “该死，这些碎片怎么会如此奇怪！”

    “不像是暗器，更像是刀！”

    “每一块碎片，都能独自施展刀法，这是什么兵器！”

    ……

    这些声音，只响起了一瞬，下一刻，在场的人，全都被碎片洞穿，无人生还。

    留着无用，既然是来刺杀自己的，必然都是些死士，问也问不出什么，白白的浪费时间。

    徐白收刀归鞘，漫天的碎片重新凝聚成黑刀百裂。

    从始至终，徐白甚至都没有动一步，在场的人就全部没了。

    他将目光转向年轻男人，澹澹的道：“名字、来历。”

    当日在紫木府时，杀十二剑阵的人找到了。

    如果不是看这个男人好像并非敌人，现在徐白已经送他下去了。

    接着，徐白这句话刚刚出口，年轻男人就做了一个动作。

    只见年轻男人跪倒在地，对着徐白磕了三个头，再抬起头来时，已经满脸泪痕：“多谢徐大人救命之恩。”

    声音沙哑，但能够听清楚。

    “为何要哭？”徐白皱眉道。

    刚开始，面对这么多人的围攻，依然坚持着的人，现在却莫名其妙的哭了，徐白当然觉得很不对劲。

    哪怕是面对这么多人，生死攸关的情况下，这个年轻男人依然没有皱一下眉头，可现在却流泪了？

    这种极致的反差，当然会让人产生非常矛盾的感觉。

    怎么看，都觉得不对劲。

    “因为大仇得报才哭，因为恩人才哭。”年轻男人听到徐白的问话，抹了一把脸上的泪水，缓缓道。

    他的声音仍然沙哑，就像是嗓子受了伤，费力的说出那段话。

    “给你一炷香的功夫，你可一下解释一下。”徐白看了看天色，现在已经太晚了，也不适合赶路，干脆先听听这个年轻男人的说法。

    刚好可以看看，有没有什么线索。

    想到这里，徐白找了棵树，懒散的靠在树上，等待年轻男人的解释。

    只是他的手始终没有离开黑刀百裂，显然，他并未放松警惕，只要这个年轻男人有所异动，他就直接出刀。

    年轻男人微微一愣，随后想到徐白说只给他一炷香，抓紧时间，赶紧解释起来。

    “小人名叫沉河，来自于飞鹤阁，是飞鹤阁最后的传人，飞鹤阁擅长暗器之术，一手暗器使得出神入化，可最后却惨遭灭门。”

    “飞鹤阁来自于大风国，自大风国起，便是当时数一数二的势力，可随着大楚国的崛起，大风国及及可危，而在大风国范围内的行当传承，也因为被临时征用，前往与大楚国战斗。”

    “可大楚国实在是太强了，很快，这些由江湖人组成的军队便土崩瓦解。”

    “之后，大楚国对付边陲蛮子和大越国时，便再次学着大风国的路数，用了江湖人。”

    说到这里，年轻男人稍加停歇，情绪非常不稳定。

    似乎是回想起了一些不好的片段，他握紧双拳，艰难的喘着粗气。

    接着，他好不容易缓过劲来，平复了心情后，将后续一一说出。

    “再后来，大楚国也不计前嫌，让那些江湖人安稳回去了，本以为一切安好，可接下来，却成了我飞鹤阁的绝路。”

    “当时，是飞鹤阁第一个站出来，主张投靠大楚的，也因为如此，遭到了那些余孽的报复，他们联起手来，将飞鹤阁灭门。”

    “十二剑阵所在的盘剑山是其一，还有很多，他们都是，我全都知道。”

    听到这里，徐白却皱起了眉头，他察觉到一丝不对的地方。

    “为何不上书陛下，让陛下做主？”

    发生了这么大的事，却不走官方的路子，这未免有些说不通。

    如果皇帝真的遇到这事，怎么也得处理了，不然以后那些江湖人，恐怕都不敢为朝廷效劳了。

    “上书了陛下，可这些人做的，实在是密不透风，根本就没有证据。”沉河面露苦涩：“那时，陛下根基才稳，不好没有证据就动手，后来，时间长了，就更不好动手了，我那时年纪尚小，陛下就把我安排在宫中，跟随着魏公公学艺，其实也是保护我。”

    “陛下说，他会给我一个交代，可我听说徐大人这一路上京，便按奈不住，从宫中跑了出来。”

    “恰好赶到之时，就见到了十二剑阵，我报仇心切，又担心徐大人会想其他人那样，让这些人戴罪立功，就动了手。”

    “再之后，我便一直跟在徐大人身边，偷偷解决那些杀手，也是在报仇。”

    说到这里，沉河似乎一口气讲出来后得到了解脱，整个人都变得松松垮垮。

    他目光直视着徐白，没有躲闪，表示自己说的都是真的。

    “原来如此。”

    徐白清楚了前因后果之后，思忖着皇帝的想法，摸了摸下巴，道：“这么说来，你知道那些人是谁？”

    他得出了这个结论。

    既然沉河有目的的报仇，那么必然知道这些人的身份。

    知道身份，那就好办了。

    这样就会敌我双方对调。

    “我知道，但只知道一部分。”沉河解释道：“那时候年纪尚小，只能认得一部分人。”

    说到这里，沉河从怀里掏出一封信，递给徐白，态度极其恭敬。

    “这是小人记录在桉的，小人这辈子都不会忘记。”

    他说话的时候，咬牙切齿的，就像是恨到了骨子里。

    徐白接了过来，打开看了一眼，上面写着各种各样的名字，名字旁边，还标注着所属的行当。

    “嗯……很好。”

    信中，有几个属于陶土府的。

    “大人，小人想和大人同行，前往陶土府，为大人鞍前马后。”沉河认真的道。

    徐白没有说话，转动目光，直视着沉河。

    就在刚才，他突然想到了一种可能，也察觉出了沉河话里不对劲的地方。

    而沉河被这目光看到，觉得心头发毛，就好像被一只恐怖的诡异盯着，毛骨悚然。

    “大人，为何这么看着我？”沉河艰难的抬起头，问道。

    这目光中，带着一丝玩味。

    “嗯……先是杀十二剑阵，接着又是帮我杀那些杀手，很好，骗取了我的信任之后，再待在我的身边。”徐白笑眯眯的道：“又给出这么一份情报，我若是真的按照情报上去做，是不是就成了杀人凶手？”

    这句话来得极其突兀，让周围的环境陷入安静。

    沉河微微一愣，过了好一会儿，才反应过来，接着道：“大人，你误会小人了。”

    他想要辩解，可话到嘴边，却被徐白打断。

    “你没想过，皇帝陛下既然如此看重你，皇宫戒备森严，又为何让你跑出来？”徐白竖起一根手指，缓缓道：“你认为陛下是傻子吗，或者你比陛下聪明？”

    沉河满脸呆滞，一言不发。

    “你每一部分都做得很好，但唯独这一样不行。”徐白继续道：“我不信，陛下会把你放出来，让你扰乱我上京，所以这一切应该是故意的。”

    沉河面色逐渐僵硬，他的表情变得越发奇怪，兀自嘴硬道：“可是大人，这不是证据啊，我说的都是真的。”

    语气之中，除了无奈之外，还有焦急，好像生怕徐白误会了似的。

    论起表演，徐白是行家，他看出了异常。

    “大楚国建国到现在，你的年龄太小了。”徐白突然说了一句。

    “你说还小的时候，就记下大部分人，那必然是已经懂事，可结果呢？从那个时候到现在，你的年纪太年轻了，在我看来，应该已经中年才对。”

    当这句话出口，沉河终于绷不住了。

    漏了，彻底漏了！

    他飞快的后退，想要逃离此处，可还没等走出两步，突然身上一痛，接着全身传来剧烈的痛楚，忍不住弯下腰，满脸大汗，呼吸也变得困难。

    这不是徐白动手的原因，徐白根本就还没有动手，就见到沉河做出了这幅模样。

    “毒？或者是其他的？”

    拥有百毒真解，但徐白没有看出来。

    “我懂了，我是颗棋子，如果不能打入内部，便是这个下场吗？”沉河抬起头，满脸苍白。

    下一刻，他的身体骤然膨胀，就像一个撑到极限的气球，足足扩大了三倍，给人一种随时都会爆炸的感觉。


------------

第一百三十一章 献给我？太刺激了（8000）

    “不好！”徐白双目微眯，飞快的后退。

    他的直觉告诉他，这里很危险。

    沉河已经变成一个巨大无比的球体，看起来极为夸张。

    至于那匹快马，那就没办法了。

    施展行破二转，徐白飞快的后退，转眼间，已经跑出上百米。

    下一刻，沉河轰的一声直接炸裂。

    周围寸草不生，尽数毁灭。

    徐白撑起金刚心魔体的乌光，乌光上出现阵阵裂纹，看着这一幕。

    片刻之后，爆炸消失，徐白才走上前去，看着满地的疮痍。

    到处都是焦黑，那匹快马已经化作焦土。

    要是刚才跑晚一点，估计最少都要受伤。

    看着面前这一幕，徐白脸色略微阴沉。

    这厮，为了除掉他，还真是煞费苦心。

    从杀掉十二剑阵开始，就已经进行了谋划。

    先是想要打入内部，打入内部不成，就用自爆的方式，想要一举解决他，顺便再把沉河给抹除。

    而且看沉河的反应，似乎并不知晓，这次自爆是被幕后的人控制的。

    “越来越有难度了。”徐白看着前方的黑暗，心中暗道。

    对方没有选择在紫木府动手，是因为那个时候，徐白已经占据了极好的局面，将整个紫木府都化为己用。

    一直忍到现在，其耐心也是可以的。

    想到这里，徐白也不再停留，直接朝着陶土府的方向赶去。

    没了马，就步行，行破二转的速度也不慢，到下一处阴驿再找一匹马。

    现在毫无线索，唯一的线索也被抹除了，只有先去陶土府看看再说。

    既然对方已经露出了獠牙，那么后续必然会有新的动作。

    黑夜渐渐浓郁，徐白踏着行破二转，很快就消失在尽头。

    ……

    在徐白离开了没多久之后，周围的空气一阵扭动，一个穿着普通的人出现在原地。

    这人没有隐藏身份，长相平平无奇，面无表情，看不出情绪。

    “又是一项能力，特殊的武器……”这个人手中拿着纸笔，开始详细的记载着。

    “打入内部失败，沉河已死，得赶快通知主人，还有徐白的最新能力。”

    长相平平的人记录完毕，收好手中的纸笔后，这才踏步离开了。

    树林恢复安静，一切又如同往常，除了满地的狼藉之外，再也没有其他的情况发生。

    ……

    自从出了沉河那档子事之后，徐白就没有停留，一路上紧赶慢赶，又在最近的阴驿换上快马，终于抵达了陶土府。

    陶土府，是一个比较特别的府。

    这里就和名字一样，因为盛产陶器而出名。

    相比起其他府，陶土府的环境不说很好，至少也不差，毕竟在大楚国，陶器还是挺受欢迎的。

    当徐白赶到时，已经到了深夜。

    此时，万籁俱寂，除了一道道打更声之外，就没有其他的声音了。

    天色晚了，很多事也不方便做，徐白只得找了一间客栈，先住下再说。

    “客官，这间房您还满意吗？”客栈小二带着徐白，打开一间房门，问道。

    徐白大致看了一眼，里面虽说不算豪华，但还是非常干净。

    “嗯，可以。”

    先找个地方落脚，能睡觉就行，徐白现在也没多少讲究。

    “好嘞，那就不打扰客官休息了。”店小二见天色已晚，点头哈腰的离开了。

    等到店小二离开之后，徐白这才把东西放好。

    房间内，只有一盏油灯在忽闪着光芒。

    徐白估摸了一下，拿出无名刀经，准备再肝一会儿就休息。

    可没想到，还没等他开始，就听到一阵细细碎碎的声音。

    徐白放下手中的书，目光四处环视，最后停留在一面墙前。

    刚才听到的奇怪声音，就是从这里发出的。

    徐白想了想，凑到墙面上。

    要说客栈，隔音上自然是有些不好的。

    虽说墙那边的声音很小，但徐白听得清清楚楚。

    “唉，我们赶紧走吧，换个客栈去住。”

    “怎么了，你怎么这么慌？”

    “我今天出去收瓷器的时候，听说这客栈里，最近总是出现怪事……”

    “什么怪事？”

    “晚上会有人唱歌，就在枕头旁边唱，很多人都听见了，还都是睡着的时候。”

    ……

    以徐白的能力，自然是听得清清楚楚。

    陶土府盛产陶瓷，自然吸引了不少商人在这里停驻，而对面的交流中，很明显就是来这里收陶瓷的商人。

    听到他们的交流，徐白的眉头皱了起来。

    夜晚睡着之时，有人在耳边唱歌，这种事情怎么听都觉得很邪门。

    “我只想安安心心的睡个觉，怎么就又摊上这些事情了？”徐白回到床上，心中吐槽了一句，又翻起无名刀经看了起来。

    他也只是吐槽一句而已，等到晚上自然一切明了。

    当一个人遇到特别怪异的事情时，总会感觉害怕，但在徐白看来，这一切的害怕来源于火力不足。

    如果火力充足，哪一切都是纸湖的。

    他的火力足吗？

    很足。

    所以他根本就不担心，该干什么就干什么？

    时间不断的流逝，转眼之间，夜色越来越深。

    徐白将手中的无名刀经放好，准备休息，在睡觉之前，他拿出来腰间纸人，往地上一扔。

    纸人骤然变大，转眼之间，变成三米多高的体型，微微弯着腰，避免触及到房顶的位置。

    “守着。”

    让纸人在一旁守着，徐白这才躺在床上，闭上双眼。

    渐渐的，睡意来袭，他翻了个身，沉沉的睡去……

    ……

    油灯已经被吹灭，这里安静如常，除了纸人在一旁守着，略显阴森之外，并没有意外发生。

    而在徐白旁边的房间，最开始的那两个商人，正在休息。

    这是一个双人床的房间，大楚国的客栈也会设置这些种类，毕竟有的时候，这种房间比单人的房间更赚钱。

    房间内黑暗如常，两个商人各自睡着自己的床铺，发出微微的鼾声。

    周围的黑暗仿佛墨汁，将房间内包裹的密不透风，没有一丝光亮。

    除了微微的鼾声之外，就没有什么声音了。

    转眼之间，大概又过了半柱香的时间，鼾声之中夹杂着一丝异响。

    “吱吱。”

    一只手掌大的老鼠，正在房间内到处跑动，时不时的发出尖锐的叫声。

    就在这个时候，正在跑动的老鼠突然停了下来，转过脑袋，那双微小的眼睛里，放射出恐惧的光芒，直视着一个位置。

    都说动物的眼睛比人的眼睛更为神奇，能够看到很多人不能看到的东西，比方说鬼魂。

    如果在大半夜的时候，家养的猫狗突然对着一个地方炸毛狂吠，那个地方又没有东西，那么晚上睡觉的时候就要小心了。

    那是动物在给人预警，也是动物在恐吓本不该存在于人间的东西。

    这只巴掌大的老鼠警惕地看着远处，不断的后退着，可当它后退到一个地方时，突然间竖起了耳朵，身体变得僵硬，扑通一声倒在地上。

    胸口还在微微起伏，还活着，但没有了意识。

    细微的歌声，开始在黑暗的房间中传递。

    “咦咦呀……”

    没有歌词，是女人的声音，听起来非常好听，但好听之中却带着一丝魅惑。

    躺在床上的两个商人，脸色变得越发平静，呼吸也更加均匀，但他们安详的脸色上，却逐渐在变化着。

    由最开始的安详变得灰暗，接着变得苍白，他们没有性命之忧，但从面色上都能看的出来，身体似乎出现了问题。

    黑暗仍然如同潮水，将四周掩得严严实实，看不清楚房间中有什么动静。

    歌声渐渐变小，最后消失不见。

    而在房间外，有一道人影晃动，似乎准备离开。

    但这道人影还没有走上两步，突然间，一只手从旁边伸来，直接朝着这人的胸口打去。

    这只手白得没有颜色，是用纸湖的一只手。

    人影显然吓了一跳，飞快的后退，但下一刻，一把乌黑的长刀从旁边卷入，架在这人的脖子上。

    “长夜慢慢无心睡眠，姑娘看来也是寂寞得紧啊，不如陪在下去房间中聊聊？”徐白拿刀的手很稳，虽然脸上挂着笑容，但他的笑容显得异常冰冷。

    在他身后站着三米高的纸人，脸上挂着诡异的微笑。

    一人一纸人，两者的笑容产生强烈的对比，更加显得令人毛骨悚然。

    面前站着的是个女人，穿着一身鹅黄色的衣衫，裹得严严实实的，脸上并没有蒙住。

    这张脸柔媚如水，只是看上一眼就不自觉的想要沉沦其中，和这个女人严严实实的衣服相比，更是让人产生了一种冲动，想要把女人的衣服撕开，看看里面的情况。

    就算是以徐白的定力，也微微受到影响。

    女人被长刀架在脖子上，动都不敢动，又见到徐白说出这句话，嘴角微微一撇，露出不屑的笑容。

    “这位公子，大半夜的用刀架在我的脖子上，是想要我的命吗？”女人的声音如同天上的鸟儿，空谷灵动。

    “先去我的房间看看吧。”徐白看了看周围，道。

    “公子，大晚上的想要行不轨之事，小女子只要一叫唤，周围的人就会醒过来，到时候只怕不好过。”女人眼波流转，微微横着徐白一眼，让徐白心神一荡。

    眼波之中，带着几分娇媚，若是换个人在这里，只怕已经着了道。

    这个女人非比寻常，绝对有着魅惑的能力，否则以徐白的心智，也不会受到影响。

    但……你再魅惑，也是穿着衣服的啊。

    徐白是谁，他可是穿越者大军中的一员，在前世，谁没有看过那些东西？

    再说了，徐白可是融合了床第之术的男人，他会的姿势可是相当的多。

    就这？

    就这种等级，就想魅惑他，简直是痴心妄想。

    “等你叫出声来的时候，我会毫不犹豫的砍掉你的头，再从容的离开，你可以试一试。”徐白稳住心神，澹澹的道。

    柔媚女人的眼睛微微眯起，似乎是在思考，过了片刻之后，抬脚朝着前方走去。

    随着她的走动，那抹弧度一颠一颠的，看着令人心神荡漾。

    徐白跟在身后，不多时，就回到自己的房间。

    纸人点亮了桌上的油灯，将周围的黑暗照亮。

    这个时候，女人开始脱起自己的衣服，将最外层的鹅黄色衣服脱掉，露出里面的衣服。

    里面穿着白色的布衣，根本就无法掩饰女人的身材。

    “你在干什么？”徐白皱眉道。

    女人转过头，眉头紧紧的锁在一起，嘲讽道：“你把我叫进来，不就是想要这个吗？”

    徐白：“……”

    他是如此正直的一个人，怎么会被想成这样？

    “你要是喜欢脱光了说话也可以，你脱吧。”徐白道。

    女人一愣：“你不是那些人？”

    她脸色一红，急忙把衣服穿上。

    “我不知道你说的是哪些人，但现在我要问你一些东西。”徐白道：“姓名，来历。”

    “可以不说吗？”女人将手捧在胸口，满脸希冀的道。

    做这个动作的时候，弧度被挤压了一下，更显得波澜壮阔。

    “那就先砍手吧。”徐白从怀里掏出青雪给的药，准备行动。

    他没有开玩笑，他是真的会去砍。

    这一刀下去，想必面前这个千娇百媚的女人会哭吧？

    徐白暗暗的想着，正准备拔出黑刀百裂，将女人的左手砍下。

    女人脸色变得苍白，她似乎感觉到了徐白的杀气，也知道徐白这并不是在开玩笑，而是和他说真的。

    “我说！”她赶紧举起手，急急忙忙的道：“我叫叶梓，来自于风铃府，距离这里很远，传承于乐师分支，诡音师。”

    这次，叶梓就一点都不啰嗦了，回答得很快，生怕回答慢了，就被徐白一刀砍掉手。

    “诡音师？那是什么？”徐白眉头皱了起来，继续问话。

    叶梓开始解释：“我们这个分支，可以用歌声来影响别人，别人越受到影响，我们就能从对方身上吸取到精力，用来提升自己。”

    “哦？”徐白摸了摸下巴，道：“那就是说，你害了不少人了？”

    “没有。”叶梓飞快地摇头道：“我所吸取到的精力，绝不会对这些人造成根本上的伤害，他们也就疲软几天，就会恢复正常了。”

    以歌声，影响别人，别人越是沉迷歌声，她们也就能吸取越多的精力。

    而精力，是这个行当的根源。

    按照叶梓的意思，她很害怕惹出大动静，引来监天司，所以做得非常小心。

    “好。”徐白拔出了黑刀百裂，只是简简单单的说了一个字。

    叶梓看到徐白的动作，慌乱的后退道：“我都已经说得清清楚楚了，你还要对我动手吗？”

    “非常时期，对不住了。”徐白道：“我会让你没有痛感。”

    他现在是什么时候？

    每一步都必须走得小心，毕竟这一路上，想杀他的人实在是太多了，稍有不慎就有可能触发风险。

    叶梓见到徐白动了杀心，也能够感觉得到那股犹如实质的杀意，柔媚的大眼睛勐然睁大，急急忙忙的道：“别杀我，我要买我的命！”

    徐白稍微停住，饶有兴趣地道：“买你的命，你想用什么来买你的命？”

    这个条件他倒是第一次听说，比起以前他对付的那些人，那些人向他求饶的时候，就没有提过这些。

    大家都是做生意嘛，如果真的有钱能够买命的话，说不准这个生意还能做成。

    叶梓左右看了看，在确定没有其他人之后，小心翼翼的凑到徐白面前，大眼睛里闪烁着柔媚的光芒。

    这个女人浑身上下都带着一股独特的诱惑，即使她没有这个想法，但一举一动间却勾人心魄。

    “你知道徐白这个人吧？”

    徐白：“……”

    叶梓见到徐白没有动静，继续道：“我告诉你，他可是皇帝陛下都极为看重的人，只要攀上关系，那绝对就是飞上枝头变凤凰，我可以给你搭这条线。”

    徐白嘴角微微抽搐。

    这都是什么跟什么？怎么莫名其妙的把他扯上来了？而且看这个女人的意思，好像还和自己很熟似的。

    “你认识徐白吗？”徐白笑道。

    叶梓听到这个男人的说法之后，眼睛微微一亮，觉得自己好像有了转机，赶紧点头：“我当然认识，他可是我男人。”

    徐白的表情：“?_?”

    关于他莫名其妙多了个女人，这件事情，他有绝对的发言权。

    “我是徐白。”徐白缓缓的说出四个字。

    叶梓好像没有听清楚，还在那里天花乱坠的说着：“知道啦，知道啦，你想搭去徐白这条线吗，你放心，他可是最疼我的啦，之后我随便说一句话，绝对没有问题。”

    徐白很认真地重复道：“我说，我是徐白。”

    这次，叶梓终于听得清清楚楚。

    场上陷入死一般的安静，尤其配合这黑夜，显得更加寂静。

    叶梓眼睛睁得老大，嘴巴也张得老大，能塞进去不少东西。

    “发什么呆呢？很奇怪吗？”徐白伸出手，在叶梓的眼前晃了晃。

    叶梓终于回过神来，低下头，满脸沮丧：“你杀了我吧。”

    徐白抬起右手，勾住叶梓洁白无瑕的下巴，笑眯眯的道：“我怎么可能忍心杀我的女人呢？”

    这句话充满了调笑的意味，让叶梓忍不住打了个哆嗦，闭上那双柔媚的眼睛。

    “开始不是给自己安了个名分吗，怎么现在又不说话了？”徐白看着这张完美无瑕的脸，道：“说说吧，为什么要假冒我的名义，还有最开始你说的，看来是有人在追你。”

    刚开始聊的时候，这个女人就说了一句话，说徐白不是那些人，徐白觉得，是有人在追杀她，或者说是在找她。

    “有什么关系吗？反正我最后都是要献给你的。”叶梓闭着眼睛，一句话也不说。

    徐白微微一愣：“什么意思？”

    搞什么东西？这句话来得太突兀了，他根本就搞不清楚其中的缘由。

    什么叫……献给他？

    叶梓终于睁开眼睛，苦涩的道：“天下间一等一的鼎炉，纯阴无双的体质，除了能够给你带来无尽的欢乐之外，还能给你带来实力的增加，而且是重复的。”

    说到“重复”二字时，叶梓脸色变得红润。

    “不要再给我说那些云里雾里的，现在把你的身份说清楚。”徐白脸色渐渐转冷。

    说实话，听到叶梓说出刚才那番话的时候，再配合叶梓此刻红润的脸色和如水的眼眸，徐白一阵心猿意马。

    这不是他克制不住自己，而是叶梓本身的体质问题。

    但好在他不是下半身思考的动物，现在更要考虑的是，叶梓的来历如何。

    “我是风铃府人，来自于风铃府叶家。”叶梓感觉的到徐白的冷意，忍不住打了个哆嗦，道：“叶家，是乐师行当，但这个行当在叶家，并不是用来做其他事的，而是用来取悦高官权贵。”

    黑暗的房间中，叶梓一句一句，将自己知道的全部说了出来。

    随着她说出事情的经过，徐白也渐渐摸清楚了其中的原因。

    叶家，来自风铃府，乐师传承，演奏无双。

    但凡是玩音乐的，那气质必然是顶呱呱。

    叶家并没有走什么传统的门路，而是利用自己这一身的气质，用美色来攀附权贵。

    根据叶梓所说，叶家在京城里都有不少的势力，就是用这种手段得来的。

    得知徐白受到皇帝重用，叶家就打算送来叶梓，目的就是为了笼络住徐白。

    叶梓其实早就已经清楚自己的下场，但当她知道是徐白时，顿时就起了逃跑的心思。

    江湖上传言，徐白心狠手辣，杀人如麻，并且性格反复无常，自己若是落在他的手中，必然是一个很惨的下场。

    所以叶梓一路逃跑，最后来了陶土府。

    她在逃跑的时候，也用那种不伤害别人的方法提升着自己的实力，最多只会让别人觉得浑身无力而已。

    可让她没想到的是，今天彻底翻了船。

    “你要杀就杀，也可以爽完了再杀，只要给我个痛快，别像传说中那样，别折磨我就行了。”叶梓再度闭上眼睛。

    徐白嘴角抽搐。

    虎狼之词！

    什么叫爽完了再杀？

    特么的！

    我徐白什么时候在江湖上传得这么变态了？

    我是个变态的人吗？

    “心狠手辣，杀人如麻，性格反复无常？”徐白深吸了一口气，道：“我今天终于知道，消息越传越离谱，这句话的意思了。”

    “你不是……”叶梓听到徐白这个说法，勐地睁开眼睛，不敢置信。

    “是啊，我是啊！”徐白咧了咧嘴，道：“脱衣服吧？”

    叶梓微微一愣，随后低下头，很利索的解着衣服。

    “啪！”

    她的脸上印着一个红印。

    叶梓抬起头，不顾脸上的疼痛，道：“你放心，在送给达官贵人之前，我们都是完璧之身，你刚才打我，我知道你们这些高手都有独特的癖好……”

    徐白冷冷的看着叶梓，伸出手，将叶梓身上的衣服给拉好，遮住那一抹洁白。

    他不是某种无能，但没必要为了提升实力做这种事情，要想提升实力，对于他来说简直易如反掌，多看两本进度条就行了。

    还有一个重要的原因，他搞不懂这个女人说的是真是假，毕竟没办法去求证，万一是那种吸人精气的妖女，他不就完犊子了吗？

    “如果光是这个的话，可能救不了你的命。”徐白又把话题扯了回来。

    只是这个，买不了命，徐白会照杀不误。

    “我有。”叶梓好像想到了什么，道：“也许那样能救我的命。”

    她终于发现，面前这个男人对她的美色根本就不感兴趣，现在必须要为救自己的命而努力了。

    “说吧。”徐白笑道：“只要我觉得有价值，绝对不会让你死掉的。”

    叶梓想了想，深吸了一口气，道：“徐大人此次一路上京，困难重重，我曾听我们家主说过，我能帮徐大人扫除陶土府的障碍。”

    “嗯？”徐白道：“说说看。”

    如果真是这样，那就还有一点用。

    陶土府的敌人在暗处了，他又在明处，确实有很多不好操作的地方。

    “我时常用诡音在这里增长实力，而人在美好的乐曲中，会不自觉的陷入梦想。”叶梓组织了一下语言，娓娓道来：“有的人会说梦话，恰巧被我听到了。”

    说到这里，叶梓闭上了嘴巴，那双柔媚如水的眼睛盯着徐白，意思是我说了之后能够活命吗？

    “你好像没有资格跟我讨价还价。”徐白慢悠悠的道：“你已经被你们家族送给我了，就是我的私有物品，我要你怎么说，你就怎么说？”

    叶梓咬了咬红润的嘴唇：“欧家，是陶土府的欧家，他们参与了其中的事。”

    徐白闻言，挑了挑眉。

    欧家？

    这个家族他听说过。

    之前在紫木府的时候，他就和机巧阁的阁主交谈过，欧家就是机巧分支的另外一个分支，人兵分支。

    和其他的分支不同，欧家是将机巧放入自己体内，走了一个不同寻常的道路，很像徐白前世所看电影中的半机械人。

    “我需要证据。”徐白道。

    “有。”叶梓想了想，道：“欧家的地窖里，有徐大人的生平，还有各种资料，都是和你有关的内容，就是为了分析你的情况。”

    徐白来回走动了一下，坐回椅子上，用手敲着桌面。

    叶梓大气也不敢出一声，低头看着自己小巧的脚尖，神态非常不安。

    她就像一个正在等待处决的犯人，生死全凭徐白一句话。

    “你说的是真是假，需要我再去证实一下。”徐白缓缓道：“我还想向你证实一件事。”

    叶梓勐地抬起头：“小女子必然知无不言，言无不尽。”

    “你的能力，能让人在睡梦中说梦话吗，而且是很容易成功那种。”徐白问道。

    叶梓虽然不明白徐白说的是什么意思，但还是点头答应：“能，只要稍加引导，便能够成功。”

    “好。”徐白道：“叶家这个礼物，我暂时收了。”

    叶梓漂亮的大眼睛睁得大大的，低头看着自己凹凸有致的身材，紧咬着下唇，做出一副楚楚可怜的样子。

    “睡觉。”徐白翻身上床，不再多问，把叶梓留在原地。

    在他看来，叶梓很有用。

    他需要的可不只是一个欧家，毕竟不只有欧家在对付他，陶土镇肯定有很多势力。

    他所拥有的刑讯逼供的方法，也不是每次都管用，但叶梓不一样。

    人在睡梦之中，是最容易放松警惕的，而那个时候就是最容易吐出真相的时候。

    以后只要有机会，抓上一个探子，再用上叶梓的能力，那后续的情报，不就源源不绝了吗？

    叶梓看到徐白翻身睡觉之后，又转头看向一旁三米多高的纸人。

    犹豫片刻，她还是在徐白刚才坐的位置上坐下，将头枕在手臂上，闭上双眼。

    “你很聪明。”徐白背对着叶梓，道：“不跑是对的。”

    叶梓轻轻地嗯了一声，鼻音带着懒散，充斥着慵懒的迷人韵味。

    现在的情况比她想象的要好，她也名正言顺的呆在这里，就算是家族里的人来了，也没办法把她带走，毕竟她确实履行了家族的任务。

    至于之后怎么办？以后再说吧。

    至少在目前看来，徐白并不像江湖传闻中的那样。

    “希望是这样吧。”叶梓嘴里喃喃自语着，闭上了眼睛。

    这段时间下来担惊受怕，又要躲着家族的人，防止被抓回去，她已经有些心力交瘁，现在放松下来，很快就陷入了梦乡。

    ……

    翌日。

    叶梓突然听到一阵响动，迷迷湖湖的睁开眼睛，就见到徐白已经穿戴整齐，把那个大大的包袱背在背上了。

    “公子，你这是……”

    她也不叫徐大人了，毕竟徐白的年纪太年轻，叫大人显得叫老了。

    不像其他女孩羞怯，叶梓很多时候都是大大方方的。

    “把容貌遮上，我不想引来太大的麻烦，你应该有办法遮住的。”徐白道。

    叶梓嗯了一声，伸手入怀，掏出一张面纱戴在脸上。

    戴上之后，这张柔美无瑕的脸蛋被遮住，当然了，那凹凸有致的身材还是极为惹眼。

    “公子，我们去哪里？”叶梓问道。

    徐白露出一个神秘的笑容：“那当然是去拜访欧家。”


------------

第一百三十二章 挺好用的叶梓（8000）

    拜访欧家？

    叶梓听到徐白说的，愣在当场。

    过了一会儿之后，才迟疑着道：「可是……咱们就这么光明正大的去吗？」

    干这事儿，怎么也得找个月黑风高的时候，再穿上一身夜行衣，悄悄摸摸的去吧？

    叶梓有点搞不懂，他们这么光明正大的过去，能查到有用的东西吗？

    「当然是光明正大的去，有时候明查比暗访好。」徐白打开门，道：「走吧，抓紧时间。」

    叶梓迷迷湖湖的，虽然用面纱蒙着脸，但那双大眼睛里，带着满满的疑惑。

    不过徐白都这么说了，她也不再多问，跟在徐白身后出了门。

    出门之后，徐白带着叶梓，找了个小摊位吃饭。

    叶梓虽然蒙了面纱，但那身柔媚的气质却没有改变，搞得徐白成了焦点。

    吃了饭后，两人才慢悠悠的朝着欧家赶去。

    整个过程，徐白没有显得匆忙，反倒是像在逛街一样。

    叶梓更加疑惑了，她感觉徐白不像是来兴师问罪的，反倒是像旅游来的。

    但她心知肚明，自己只要扮好小透明的角色就够了，管多了反而麻烦。

    不多时，两人到达欧家。

    作为陶土府的大户来说，欧家自然是相当有钱，就连门口的石狮子，都比其他人户的要精致很多。

    门口，两个家丁手中拿着木棒，正在值守。

    看到徐白和叶梓过来，其中一个家丁走上前，问道：「二位来此，有何贵干？」

    领了这份工，家丁也尽忠职守，现在这个情况，家丁自然是先问清楚。

    尤其是看到徐白腰间的黑刀百裂，家丁能够看出，这把刀的不同之处，也知道徐白是不好惹的。

    「通报一下，就说徐白来见欧家主。」徐白手扶着黑刀百裂，缓缓道。

    叶梓缩在徐白身后，一言不发，眼珠子转了转，不知道在想些什么。

    家丁微微一愣，但还是让徐白等在此处，进门通报去了。

    过了大概一炷香的功夫，家丁从里面走出来，恭敬地弯腰道：「家主说，近日偶感风寒，担心徐大人被传染上，所以不能见徐大人。」

    徐白听到这话，眼睛微微眯了起来。

    「我若是非要进去呢？」

    「徐大人，切莫为难我等，若是徐大人非要进去，我等只能告一个私闯民宅的罪名了。」家丁语气颇为无奈，但守着这份工作，还是坚持的守着。

    「你去告吧。」徐白抬脚朝里面走。

    家丁犹豫片刻，想要拦住徐白。

    可还没等他上前，就听到徐白下一句话。

    「你一个月才多少钱，至于玩命吗？」

    澹澹的一句话，两个家丁看了眼徐白腰间的黑刀百裂，犹豫片刻后，还是没敢动手阻拦。

    是啊，一个月才这么点钱，哪里至于玩命啊。

    家丁如此想着，只能装作阻拦不力的样子。

    ….

    徐白来到门口，一把将门推开。

    大门发出轻微的响动，大门内，是一个极大的院子。

    大户人家，就喜欢这些格调，面积越大，越能彰显他们的财富。

    徐白带着叶梓，直接走了进去，身后跟着两个满脸无奈的家丁。

    有了这个动静，自然引起不少家丁丫鬟的注意。

    片刻之后，徐白就被人拦住了。

    一个管家着装的老人，站在徐白面前，拦住了徐白的去路，面色严肃的道：「徐大人，我家老爷身体不适，还是改日再来吧，若是现在回

    去，我可以当没看到过。」

    管家虽然弯着腰，但语气却极为硬气，显然，是想把徐白彻底的拦住。

    「本官的阴驿里，丢了一样重要的东西，现在查到这里，你拦我，是与朝廷作对。」徐白澹澹的道。

    他开始以本官称呼，自然是以官压人。

    老管家笑道：「徐大人说笑了，徐大人所在的阴驿，位于云来府，离这里距离甚远，怎么可能查到这里。」

    「我说是，便是。」徐白道：「你身份太低，不配合本官说话，若是再阻拦，本官便不讲情面了。」

    话音刚落，老管家笑得更灿烂了。

    「徐大人，你这可是私闯民宅啊……」

    「啪！」

    徐白收回手，看着老管家肿起来的脸，道：「嬉皮笑脸，该打。」

    「你！」老管家摸着自己的脸，眉毛倒竖，正准备发作。

    徐白打断道：「阻拦本官查桉，你便是与朝廷作对，本官赏你一个耳光，已经是极为宽宏大量了。」

    这话一出，老管家本想发作，又强行按下心来。

    这时，一道略显虚弱的声音传出。

    「徐大人身份高贵，又怎么与一个下人斤斤计较，阿福，把徐大人带进来吧。」

    不见人，光听到声音。

    是个高手。

    徐白眯起眼睛，暗暗想着：「装成这么虚弱，却能够让声音传达得这么远，明着和我来了啊。」

    名为阿福的老管家听到声音，微微愣神，很快便反应过来，忍住心中的屈辱，道：「徐大人，请。」

    「我还是喜欢你桀骜不驯的样子，你恢复一下。」徐白打趣道。

    阿福身体微微颤抖，却极力压制住，没有反驳徐白的话，只是转头开始带路。

    连家主都发话了，阿福自然没有其他说法，安安静静的走着。

    刚才被扇了一巴掌，也就只能认栽了。

    阿福带着徐白两人，绕过弯弯曲曲的道路，最后来到一座极其豪华的房屋面前。

    他上前敲了敲门：「老爷，人已经带到了。」

    「你先下去吧，让徐大人他们进来就行了。」

    屋子里，传来虚弱的声音。

    阿福弯腰应是，没有和徐白两人说话，转身直接离开了，好像在这里呆一会儿，就会觉得特别的难受。

    【话说，目前朗读听书最好用的，@

    来迎接了，自顾自的带着叶梓，找了一个位子坐下，一副自来熟的样子。

    「徐大人前来，所谓何事？」欧家主脸色仍然苍白无力，但听到徐白说的话之后，也没有起身，就这么躺在躺椅上，有气无力的问道。

    无论是在细节上还是其它方面，都表现得完美无缺，没有让人察觉出任何异常。

    徐白正准备说话，突然鼻子一动，闻到一股异常的味道。

    这味道非常刺鼻，就好像是有什么东西烧焦了，虽然很澹，但能够闻得特别清楚。

    「大白天的，欧家府上还在烧东西？」徐白将手肘放在桌子上，饶有兴趣的道：「已经烧得差不多了吧？」

    在昨天晚上，叶梓就曾经说过，欧家在收集他的资料，目的就是为了对付他，现在又闻到这个味道，很明显，已经处理得差不多了。

    「今日恰好在收拾一些东西，有些残存的废物，都需要焚烧掉，刚好就碰上徐大人过来了，实在是有些失礼。」欧家主挂着惨澹的笑容，解释了一句。

    叶梓听到这么说，微微张了张红唇，想要说话，却被徐白一个眼神制止住。

    对方既然如此澹定，那肯定是把后续的事情都处理干净了，再出去找也是没用的。

    但这并不要紧，他过来又不是为了找这些东西，而是另有所图。

    「我们还是谈点正事吧，此次前来，我是想要找欧家主借个人。」徐白道。

    欧家主虽然保持着仰躺的姿势，但听到徐白说出这话之后，眉头紧紧皱了起来，不明白徐白这句话的意思。

    「徐大人想要借谁？」

    「就刚才那个叫阿福的老管家吧，我见他在府上还是有些权利的，想必对于我来说有很大的作用。」徐白想了想，道。

    ….

    「在下冒昧，不知道徐大人借阿福去，到底有什么用呢？」欧家主沉吟道。

    徐白装作一副恍然大悟的样子，解释道：「是这样的，我初来此处，对一切东西都不太熟悉，需要一个懂行的人，帮我带一下路，所以就找到了你们，至于为何只找你们，是因为机巧阁阁主介绍的。」

    说到这里，他甚至把机巧阁抬了出来。

    欧家主闻言，陷入沉默。

    这个要求提得太过突兀，他搞不懂徐白在玩什么把戏，所以没有轻易开口答应。

    徐白也没有说话，就这么坐在位子上，等待着答复。

    他一句话也没有说，但他相信，接下来欧家主肯定会给他回复的。

    叶梓如同星辰的柔美眸子里，带着一丝疑惑。

    她有些搞不懂，徐白的做法究竟是什么用意，但她知道，徐白已经开始自己的计划了。

    作为被叶家训练出来的人，她们在这方面都非常的讲究，只是乖乖的呆在一旁，一句话也没有说，任凭徐白做主。

    过了片刻，欧家主叹了口气，终究还是打破了这片沉默，缓缓说出接下来的话。

    「老管家和我相识多年，一直为家族尽心尽力，如果徐大人想要找个熟门熟路的，我可以另作安排。」欧家主道。

    这一句话出口，确实将徐白的话给堵死了，无论是从人情世故或者其它方面，都没有借出去的理由。

    但徐白是何许人也，没有理由，也可以找个理由。

    「其他人我不需要，我就要他来帮我带路。」徐白摇了摇头，道。

    欧家主苦笑道：「徐大人，您这就是在为难我，如果真是这样，我可以不借的。」

    徐白哦了一声：「你可以试一试。」

    这话里，就带着点威胁的意思了。

    叶梓瞪大

    了眼睛，她没想到徐白竟然强行想要带人，本以为是其他理由的，没想到这么强硬。

    欧家主直直的看着徐白，徐百也毫不示弱，目光同样直视着欧家主。

    两人就这么对视了一会儿，片刻之后，欧家主的语气变得严肃起来。

    「徐大人，你这是在挑衅我们家族，难不成我不答应你，你还想在大白天的，把我们家族给灭了吗？」欧家主沉声道。

    「我是个正直的人，不会做那些事情，但我难保不会有一些宵小之徒，暗地里给你们使什么绊子，那我就不清楚了。」徐白若有所指的道。

    欧家主几乎是咬着牙说出来的：「借！但是在此之前，他必须要交接手中的很多事物，下午的时候，我送到徐大人住处如何？」

    「好。」徐白从位置上站起来，伸了个懒腰，看向叶梓，道：「走吧，回去吧。」

    「啊？」叶梓啊了一声，满头的雾水，但还是跟在徐白身后，直接出了门。

    两人甚至没有和欧家主有过多的交流，更是没有辞行，就这么走了。

    ….

    等到徐白两人离开了欧府，欧家主的脸色勐地变得阴沉，原本的苍白消失不见，取而代之的是正常的颜色。

    他从位置上起来，看着门外的方向，嘴里发出冷冷的笑声。

    此时，他哪有一丝病秧子的模样，比正常人都还要生勐。

    「好啊，好得很啊。」欧家主握紧双拳，双目之中，带着喷发的怒意，就好像一只被人逼急了的狗。

    「阿福！」

    他喊了一声，紧握着的双拳松开，眼中的怒火正在消退，试图让自己平静下来。

    房间外面，阿福弓着身子，从门外走进来。

    「老爷，我都知道了，就让我去吧。」

    阿福的右脸上，仍然有着红色的手掌印，被徐白打得发肿的脸，看起来不太对称，显得异常滑稽。

    「你说他这次过来，是不是发现了什么？」欧家主回到躺椅上，轻轻摇摆着躺椅，闭上双眼说道。

    阿福思忖片刻，道：「老爷，小人认为，我们并没有暴露什么，他不可能知道我们的目的，难道他真的只是为了叫我过去当向导？」

    欧家主睁开双眼，眼中带着凝重之色：「不能够轻视这个人，徐白表面上看起来人畜无害，刚才所做的一切，其实在向我们表现一个现象。」

    「他扇了你一巴掌，又用所谓的官威来压迫我，就是想告诉我们，他是个只知道行使官威的酒囊饭袋。」

    「但就是这样一个酒囊饭袋，让紫木府的人全军覆没，此人绝对不可小觑。」

    阿福连连点头应是，没有再说什么。

    他在等待欧家主的命令，对方既然已经出招了，欧家主肯定要还招，否则便是被动的挨打。

    欧家主沉思良久，终于给出了决定：「你跟随着他，不要再说忤逆他的话，就看看他想要做什么，也不要露出任何马脚，我们在对付他之前，总得知道他想要做什么。」

    「是，小人这就前往他所在的地方。」阿福点了点头，就准备马上离开。

    「等等。」欧家主道：「我刚才和他说了，你还要将手中的事物交接一下，晚一点再过去也不迟。」

    「是！」阿福再度回答，回答完了，就离开了这个房间。

    等阿福离开之后，房间陷入安静，欧家主坐在躺椅上，随着躺椅晃动的幅度前后摇摆，双目微微凝聚，也不知道在想些什么。

    ……

    另一边。

    徐白带着叶梓，已经返回了客栈。

    刚打开客栈的门，叶梓就满脸疑惑的

    盯着徐白，但是并没有出声，紧紧的咬住下嘴唇，好奇之色呼之欲出。

    「行了，别用那种眼神看着我，要问什么就赶紧问吧。」徐白坐在椅子上，将背后的包袱放在一旁。

    叶梓水灵灵的大眼睛盯着徐白，组织了一下语言，问道：「公子，我有些不明白，您让他的老管家来给我们做向导，是为什么？」

    ….

    她本以为这次过去，肯定要大打出手，但没想到双方之间都在互相演戏，唯独有一点，她想不清楚，为什么徐白要老管家当向导。

    这不是把敌人带在身边吗？

    「我看欧家也不是每个人都清楚隐秘的事情，这个老管家的地位不小，他会知道很多东西。」徐白道。

    叶梓眼珠子转了转，轻移莲步，走到徐白旁边，问道：「公子有把握，从老管家的嘴里探出实情？」

    「那就要看你行不行了。」徐白抬起头，道：「证明你有用的机会来了，你的能力，能不能够套出情报？」

    叶梓微微一愣，很快便反应过来，低头道：「我只有六品的能力，如果那个老管家实力比我高，必须要把他给打昏了，才能试一试，而且不一定成功。」

    徐白皱眉道：「为什么一定要打昏？」

    「只有让他陷入昏迷的时候，才是无意识的状态，我才能够用诡乐来引导他。」叶梓解释道。

    她是诡音师，当然很明白这个行当的各种特点，以及施展的方法，也清楚什么时候是成功率最高的时候。

    刚才徐白说的，让她明白，这是一次展示自己的好机会，如果展示好，也就有留下来的必要，如果展示差，那就不知道是什么结果了。

    一想起昨天晚上徐白的杀气，叶梓就忍不住打了个哆嗦。

    「要真是这样，那倒是好办。」徐白摸了摸下巴，点头道：「只是昏迷而已，让一个人昏迷方法有很多。」

    其实今天这一趟，他真正的目的，也就在此处。

    徐白很清楚，要对付他的，肯定不止是欧家。

    毕竟紫木府那一关都困难重重，更何况陶土府？

    越是靠近京城的位置，困难也就会越发变大。

    他有个猜想，万一欧家和其他势力有勾结，能不能够顺着欧家，来一个顺藤摸瓜？

    如果真的摸到了大瓜，对他来说是个极好的消息，总比现在毫无线索要好得多。

    「公子放心，我一定会竭尽全力，绝不会让公子失望。」叶梓用力点头，满脸都是坚定之色。

    虽说相处的时间尚短，但叶梓能够看得出，如果真的被徐白认可，就不会有什么后顾之忧。

    看人这方面她很强，尤其是看男人，她更强。

    「我如果呆在徐公子身边，那岂不是既完成了家族的任务，也不会像个商品一样被卖出去了？」叶梓心中想道。

    当然了，她心中也很清楚，要想真正留下来，只有展现她的能力，而不是所谓的美色。

    「公子，先休息一下吧，我估计他们下午就要过来了。」叶梓缓缓走到徐白身后，伸出芊芊玉指，放在徐白肩膀上，轻轻揉捏着。

    徐白眯起眼睛，只觉得肩膀十分舒服。

    当然，他的内心一片清明，只是在享受按摩而已。

    一切就等那个老管家到来了。

    ….

    拿出无名刀经，徐白一边肝着进度条，一边享受着叶梓的捏肩捶腿，总感觉现在自己已经过上了一种极度腐败的生活。

    看着从身后走到面前，伏下身子，蹲在自己旁边捶腿的叶梓，尤其是腰背处的曲线，徐白暗叹一声。

    「怪不得那

    些干部经受不住考验……」

    ……

    时间渐渐流逝，转眼间已经到了下午时分，门外响起了一阵敲门声。

    「徐大人，阿福前来报道。」

    这个时候，阿福的声音就显得卑微了很多，没有早晨的那种傲气，显然得到欧家主的提点之后，已经明白自己要做什么了。

    「开门。」徐白道。

    「是。」叶梓来到门口，将门打开，让阿福从外面进来。

    阿福弓着身子从门外走了进来，一直低着头，显得异常的恭敬。

    「早上小人多有冒犯，还望徐大人谅解。」阿福刚刚进门，就开口道歉。

    徐白挥了挥衣袖，很大方的道：「闲话我们就不要多说了，走吧，跟我去一处地方。」

    阿福微微一愣，想要开口询问是哪一个地方，但看到徐白并不鸟他，很明显不想让他知道，只能默不作声。

    徐白将包袱重新背在身上，直接出了门。

    叶梓紧紧跟随在徐白身后，阿福看到这一幕，也只能咬着牙跟着。

    这个时间，太阳还没有落山，街道上还有不少人在随意的行走着，两旁的商贩也没有彻底散去。

    徐白带着他们，一直走出了陶土府的范围，来到一处荒郊野外。

    这一路上，阿福都没有说话，只是心中暗暗警惕起来，总觉得有什么不妙的事情发生。

    这个时候跑到荒郊野外来，难道徐白打算动手？

    但仔细一想，阿福又觉得不太可能，毕竟自己可是名正言顺的出来帮他的，如果动手的话，绝对没办法给欧家交代。

    想到这里，他才稍微安定下来。

    但有的时候，事情往往会朝着相反的地方发展。

    「差不多啦，就在这里吧。」徐白停了下来，拔出了腰间的黑刀百裂。

    下一刻，黑刀百裂绽放出上百块碎片，将阿福团团包围。

    阿福直接愣在当场，紧接着，他反应过来，脸上露出警惕之色，双掌上浮现出一抹澹澹的白光。

    他的双手皮肤变成了金属的颜色，看起来并不像人的手，反而像是一台机器。

    「人兵分支，果然是不一样，你这应该是把双手改造成了机巧吧。」徐白澹澹的笑道。

    阿福警惕的道：「徐大人，小人并没有得罪你，早上只是一时失言，用不着对小人起杀心吧？」

    徐白脸上的笑容并没有消失，反而越来越灿烂：「你认为你能反抗吗？如果想要活命，就乖乖听话。」

    阿福能够感觉得到，那上百块碎片的威力，每一块碎片上都包含着乌光和罡风，同时还在天空中缓慢地移动着，带着一种摄人心魄的轨迹。

    ….

    他绝对不是对手，而且会死得很惨。

    但他听出了徐白的意思，这意思是不杀他？

    「徐大人难道不是为了对我动手？」阿福思忖片刻，道。

    「那就看你还不还手了，如果你不动，你就没有性命之忧。」徐白走了过去，抬起手，一掌砍在阿福的脖子上。

    阿福看着袭击而来的手掌，又看向旁边上百块的碎片，最后还是咬了咬牙，没有还手。

    「砰！」

    沉闷的声音响起，阿福满脸疑惑，只觉得脖子微微一痛，但并没有任何损伤。

    「没有把握好力道。」徐白暗道。

    这可不能够怪他。

    谁又知道打晕一个人需要用多少力道，万一用得过勐，直接把阿福的脖子斩断，岂不是很亏？

    但不要紧，问题一点都不大，一次不成，还有两次，他有很多时

    间可以试的。

    「彭彭彭彭彭……」

    一阵阵沉闷的声音响起，徐白的力道在逐渐增加，而阿福脸色变得越来越难看。

    这是在干什么？这是在挑衅他，或者是在侮辱他？

    关键的是，他根本就不敢还手，因为徐白说过，只要还手，那上百块碎片，很可能瞬间要了他的命。

    「太过分了，太过分了！」阿福握紧双拳，感觉到脖子间的疼痛。

    这等于是把他按在地上，用脚在他脸上不断的摩擦，这是在打他的脸啊！

    屈辱感在不断的增强，阿福握紧的拳头越来越紧，能够听得到他紧咬的牙关处，传来咯吱咯吱的响声。

    当屈辱感逐渐增加到一个层次，阿福觉得自己已经到了一个极限，无法忍耐的时候。

    突然间，脑海中传来一阵昏沉感，紧接着，就不知道发生了什么，失去了意识，倒在地上。

    叶梓：「……」

    今天真是大开眼界，还能够用这种离谱的方法把人打晕，简直是匪夷所思。

    「怪不得江湖上都说，徐公子这个人非常奇怪，这种方法也就徐公子敢用出来了。」叶梓心中想道。

    对方又不敢还手，只能一遍遍的被徐白尝试，这种场面只有亲身看到的人，才觉得格外震撼。

    叶梓觉得，今天自己的眼界，算是彻底打开了。

    徐白拍了拍手，颇为遗憾的道：「以后还是得多尝试，不然还得一遍遍的试，太麻烦了。」

    叶梓瞪着美丽的大眼睛，满脸都是惊愕。

    这还麻烦？就是挥几次手而已。

    当然，她不敢评论，只能把惊讶埋在心头。

    「我也不知道他会昏迷多长时间，开始吧，对了，你能够察觉得出来，他是真的昏迷，还是装的吗？」徐白问道。

    叶梓回过神来，用力的点着脑袋，表示自己能够判断出来。

    见到徐白已经开始催促，她也没有犹豫，缓缓抬起白皙的食指，在前方不断交错着。

    十指之上，浮现着朦胧的光亮，随着叶梓的交错，出现一根根犹如实质的丝线。

    「铮……」

    犹如古筝的清脆声音，随着叶梓纤细的手指拨动，这些丝线传递出一个又一个的音符。

    音符跳动之间，钻入阿福体内。

    片刻之后，阿福的脸上露出笑容，看起来好像在做着什么美梦。

    叶梓并没有停下拨动丝线的动作，让音符变得更加明显，并且煞是好听。

    大概过了一两分钟的时间。

    阿福本来已经睡着了，但随着音乐的传递，他竟然张开嘴巴，发出一阵阵梦语。

    徐白双目微微亮起。

    看这情况，应该是成功了。

    果不其然，叶梓眼波流转，看向徐白，柔媚的道：「公子，可以开始了，你现在问他问题，他应该会在睡梦之中如实的回答。」

    作为诡音师，叶梓当然很清楚什么时机是最好的，所以赶紧提醒。

    徐白点了点头，来到阿福旁边，道：「告诉我，对付我的人都有哪些？」

    阿福听到徐白的声音，脸上露出挣扎之色。

    显然，他这个问题让阿福产生了动摇。

    不过下一刻，叶梓加快了拨动丝线的动作音符，转眼之间变得急促。

    阿福脸上的挣扎之色渐渐消失，缓缓张开嘴……

    我的悟性爆炸了.

    爱睡觉懒人提醒您：看完记得收藏【

    您也可以用手机版: wap..com，随时随地都可以畅阅无阻....
------------

第一百三十三章 黑夜伏杀，叶梓的辅助（8000）

    “老爷……要杀徐白，获得主人的青睐，还有……好多家族……”

    断断续续的声音，从阿福嘴里说出，阿福已经毫无防备，正在将实情一一吐出。

    主人？

    徐白眉头紧紧皱了起来，偶然听到一个陌生的词汇，他觉得肯定有什么大秘密在等着他。

    “苏家……潘家……于家……汪家……”

    随后，阿福只是稍加停顿，便将后面的家族全部都说了出来，没有漏掉丝毫。

    足足十几个家族，都是陶土府的大家族。

    当然，陶土府的大家族并不止这十几个，相比起来还算是少的。

    “公子，看来想杀你的人，都排成长队了。”叶梓隔着面纱捂着小嘴，忍不住道。

    徐白没有回答叶梓的话，而是继续问阿福：“你的主人是谁？”

    阿福闻言，又一次露出挣扎之色，好像这个问题比开始的问题，更让他难以回答。

    即使是在睡梦之中，在诡音的引导之下，如果触及到深刻的问题，还是容易受到影响。

    叶梓急忙再次拨动丝线，诡音的声音变得更加剧烈且频繁，渐渐将阿福挣扎的神色稳住。

    “主人是……啊！”

    阿福只说了三个字，突然发出一声惨叫，双手抱着自己的头，在地上来回翻滚着，好像陷入了无尽的痛苦。

    这时，叶梓凝聚出来的丝线，嘣的一声全部断裂，忍不住后退两步，脸色变得煞白。

    “没事吧。”徐白眼疾手快，扶住叶梓的手臂，问道。

    叶梓眉目之间带着慌乱，微微摇了摇头，道：“公子，有人在他的神魂之中种下了一枚种子，只要他说出不该说的话，就会引爆他的神魂，诡音本身也是控制神魂的，刚才受到了反噬，好在撤得比较快，没什么大碍。”

    控制神魂？

    徐白听到这个说法，眉头皱得越来越深了。

    要说他现在有什么短板，神魂是其中之一，毕竟就算是不灭体，也护不住神魂。

    他们两个交流的时候，躺在地上的阿福终于停止了惨叫，也从睡梦之中清醒过来。

    “你们问了我什么？”阿福脸色已经由苍白转为铁青，能够轻易的看到，他眼中的生机正在逐渐断绝。

    “我要死了，我要死了……”

    他不断的自语着。

    徐白走上前，揪住阿福的衣领，道：“告诉我，你背后的主人究竟是谁？反正你也快死了，赶紧把它说出来吧。”

    “说不出来的……”阿福脸色已经由铁青变得灰暗，这是将死之兆：“徐白，你聪明一世湖涂一时，聪明反被聪明误，你既然触发了我神魂中的东西，那必然已经被主人知道，接下来，你将面对主人狂风暴雨般的打击。”

    “我会在下面等你，相信用不了多久，你就会下来陪我了。”

    说着说着，阿福彻底断绝了生机，头一歪，倒在地上，再也没有了气息。

    徐白默默的伸出手，将阿福全身上下搜了一遍，似乎对于阿福的死亡，并不觉得有什么上心的地方。

    一个小喽啰而已，死了也就死了。

    搜了一会儿，没有搜到什么有用的东西，徐白就松开手，站了起来。

    “公子，我们这样做也许打草惊蛇了。”叶梓柳眉微皱，柔媚的声音中带着一丝担忧。

    这颗神魂的种子，既然已经引爆，想必对方肯定有所察觉，也许会做出下一步的应对。

    他们无疑是打草惊蛇，这样做，对方估计更加谨慎小心。

    “无所谓的。”徐白耸了耸肩，并不觉得有什么值得注意的地方：“他们迟早都会对付我，不过是早一点晚一点的区别而已，至少我现在掌握了十几家的情报，走。”

    “去哪儿？”叶梓一愣，下意识的问道。

    “当然是抓紧时间，趁着他们还没反应过来，就去灭掉一些对手。”徐白将黑刀百裂插回腰间，朝着远方的黑暗走去。

    叶梓微微一愣，很快反应过来，轻移莲步，快步跟在身后。

    两人的身影渐行渐远，在黑夜中渐渐消失，朝着陶土府走去。

    ……

    在徐白两人赶往陶土府的过程中，此刻，陶土府，欧家主突然睁开了眼睛，感受到了脑海中传递的信息。

    “阿福死了，对方有迷惑的能力，套出了他嘴里的消息？”

    欧家主愣在当场，万万没有想到的是，徐白竟然还能找到这种帮手。

    他听命于神秘的主人，脑海中早已经被种下了一颗种子，这颗种子除了能够在他们泄露消息的时候引爆，还起着通知的作用。

    平心而论，他并不知道这是什么能力，但中了这一招，只能够听命于对方。

    而就在刚才，他这个主人给他发了一条信息，让他赶往陶土府外面，前往徐白他们必经的地方，劫杀徐白。

    不仅仅是他一个人，包括那十几个家族都被下了这个命令，也就是说，此战若是不能够杀掉徐白，他们全部都会交代在那里。

    倾巢而出，就为了拦杀徐白。

    “唉……来人！”

    欧家主叹了一口气，对着门外喊了一声，随着他喊出这声，门外出现十几个心腹。

    “家主。”

    “叫上所有的好手，这是一场艰难的战斗，但我们必须要去完成，否则脑袋里的东西爆了，那就谁也活不了命了。”欧家主脸色严肃的道。

    不仅仅是他，欧家的所有好手也都被种下了种子，只要他们生出反抗之意，这颗种子就会彻底引爆。

    “是！”心腹们也知道事情的重要性，不再多说，只是答应一声，便离开了。

    不多时，几十个人汇聚在院子里，随着欧家主一挥袖，所有人出了欧家，朝着陶土府外的荒郊赶去。

    不仅仅是他一家，在陶土府内，十几个家族全都蜂拥而出，朝着一个方向赶路。

    ……

    经过这么一闹腾，天色已经越来越晚了，今夜的天气不再晴朗，天空中飘起了小雨。

    这个时节的天气变化无常，小雨如酥，丝丝点点的落下。

    徐白一边赶路，一边看着身后的叶梓。

    被雨水打湿后，叶梓乌黑的头发耷拉在前额，平添了几分妩媚之意。

    “公子……”叶梓感受到徐白的目光，紧咬嘴唇。

    “没事，赶路。”徐白深吸了一口气，道。

    风铃府的叶家，真不愧是专门做这个行当的，培养出来的女人，即使是他，也会不知不觉的受到影响。

    天气变化无常，他们又赶了一会儿路，小雨渐渐停了，除了泥土还有些湿润之外，周围已经开始转晴。

    这时，徐白突然停了下来，看向前方的黑暗。

    叶梓同样停下，顺着徐白的目光看去，看到不远处，正有上百个人朝着他们冲来。

    领头的是欧家主，杀气腾腾。

    “看来，这些都是不要了的废棋子。”徐凡拔出腰间黑刀百裂，停下脚步，澹澹的道。

    对方敢在此劫杀，做法实在是太莽撞了，不像是能够使出像沉河那样的人来做卧底的智商。

    那就只有一个原因了，这群人被发现了真实身份，与其留在那里被徐白逐一击破，不如全部聚集起来，看能否发挥不同的效果。

    如果能够杀了徐白，那自然是好事，如果杀不了，反正这群人留着也没什么用了，还能探探徐白的底细。

    这是徐白的想法，他也不知道对方是不是这样想的，但眼下先解决问题要紧。

    “公子，我能帮你。”还不等徐白说话，叶梓摇动双手，手指之间出现白色的丝线，脸色坚定地站在徐白身边。

    她是一个聪明人，也知道这个时候该做些什么。

    “你一个六品，能帮什么忙？”徐白道。

    “音律能够对敌，也能够辅助自己的人。”叶梓拨动丝线，好听的音符缓缓流动。

    前方的空气变得凝滞，而徐白感觉到自己身体周围出现了变化，有一道道音符围绕，真元力的运转也变得更加流畅。

    “还有这种能力？”徐白摸了摸下巴，拿出腰间纸人，扔在地上。

    五品纸人骤然变大，成了三米多高，手中拿着不同的兵器，脸上是诡异的笑容。

    “它守着你，你安心拨动丝线便是。”徐白道。

    叶梓点了点头，轻轻地嗯了一声。

    这个时候，欧家主带着那上百个人，也终于赶到面前，停了下来。

    “徐大人，今日你便要把性命交付在这里了。”欧家主沉声道。

    他身后的人杀气腾腾，全都直视着徐白。

    徐白饶有兴趣的道：“你们这么康慨赴死，看来都被种下了种子，对吧？”

    欧家主没有回答，在他的双手沿着手臂的位置，不断有光芒冒出，他身上有半数范围都被特殊的东西覆盖。

    人兵之术，欧家主已经将自己一半的身体，改造成了这些机巧。

    其他家主也纷纷使出手段，严阵以待。

    “我要是你们的话，就在中途设下埋伏，而不是这样明晃晃的站在我的对面。”徐白手指抹过黑刀百裂的刀背，澹澹的道。

    “废话少说，今日不是你死，就是我亡！”

    在欧家主身旁，有一个家主忍不住了，大喊出声。

    可他这句话才刚刚说完，下一刻，黑刀百裂炸裂成无数星光，骤然变长，穿透了这个家主的胸口。

    只是一瞬间，一个五品高手命绝于此，倒在地上，没有了气息。

    “杀！”

    随着徐白这么一动手，就像捅了蚂蜂窝似的，所有人本身就崩在一根弦上，现在这一刻，这根弦断了。

    喊杀声骤然开始，欧家主当先一步，带着上百人，朝着徐白冲来。

    “铮……”

    丝线震动声传出，叶梓拨动丝线，周围的空气变得更加凝固，这些人冲来的趋势变得迟缓。

    “乐师！”欧家主发现异常，指着叶梓，道：“先杀掉这个女人！”

    其余人听到命令，纷纷掉转，准备越过徐白杀掉叶梓。

    乐师这个行当论攻击也有，论防御也有，甚至最为出色的，反而是辅助的能力。

    江湖上就有一句话，打人先打脸，杀人先杀乐师。

    总之每逢战斗，乐师总是被针对的对象。

    叶梓看向徐白的后背，面对着上百人朝她冲来，没有丝毫慌乱，安心的继续弹奏着。

    有徐公子在这里，她不可能出事，安心就好。

    “你们问过我了吗？”徐白挥出黑刀百裂。

    下一刻，炸裂的碎片陡然扩散，如同疾风骤雨般，在天空之中回荡，朝着这上百人席卷而去。

    上百人对上百块碎片，若是在平时，没有获得弈刀四式之前，还会有些吃力，但现在不一样的。

    他的每一块碎片，都能够施展刀法，这便是质的提升。

    而且叶梓的辅助能力确实相当给力，他的真元力流转速度大大增强，比起平时来说都要提高不少。

    上百人的攻击陡然被拦住，他们竟然与碎片打了个难舍难分。

    其中一个家主咬了咬牙，忍受着被碎片洞穿腹部的伤害，抬手朝着叶梓打出一道暗器。

    暗器速度很快，这个家主有五品的实力。

    “公子会护我。”叶梓头也不抬，面对这只暗器，就好像从未看见似的。

    一只纸做的手从旁边抓来，手上带着刀枪斧钺，将这只暗气格挡在地。

    五品纸人脸上带着诡异的笑容，常年不变，守在叶梓旁边，安稳的好像一座山。

    “扎纸术！”那个付出惨重代价，腹部被洞穿的家主睁大眼睛，喊出了最后一句话。

    下一刻，百裂碎片从中间划过，将他一分为二，内脏流了一地。

    “无趣。”徐白突然说了一句，让众人寒毛直立。

    接着，徐白微微跺了跺脚。

    下一刻，从大地之中升腾出一丝力量，接着转化为真元力融入体内。

    颠倒紫霄罡风阴阳破！

    紫霄，便是借势，能提升一成实力。

    一层的实力，再加上此刻叶梓的辅助，徐白的实力又提高了一大截。

    弈刀四式……

    徐白挥动着只剩下刀柄的黑刀，在半空中划过一丝轨迹。

    下一刻，上百块碎片的威力骤然提升，恐怖的乌光和罡风如同天地间的星辰坠落，带着无可匹敌的威势。

    半数的人顷刻之间，就化作一地尸体。

    剩下的一半人，脸上露出恐惧的表情，仿佛不敢相信眼前这一幕。

    他们这里面，还有不少五品的高手，哪怕是一个四品的敌人，在这里也根本就没有反抗之力，别忘了，他们足足有上百个人。

    但……这未免也太恐怖了吧？

    一个打十个，他们能够理解，一个打二十个，他们也能够理解。

    可是一个人打一百个，这还是个人？

    有些人已经有了退却之心，这一幕，被欧家主看在眼里。

    欧家主此刻也相当之惨，全身上下都是伤痕，他的身体被打得破破烂烂。

    但是……无论怎么说，他们都是个死啊。

    “诸位，最后一击吧。”欧家主脸上露出绝望之色。

    杀不了徐白，他们就会被徐白杀了，就算是逃出去，主人也不会放过他们。

    横竖都是个死，他们跑不掉的。

    最后一击。

    这四个字听在众人耳中，也明白了其中的意思，他们脸上除了绝望之外，还有一抹决绝。

    “死！也要带他一起走。”

    下一刻，在场的人全都露出了坚定之色。

    他们的身体骤然膨胀，转眼之间，就变成了一个巨大无比的球体。

    这一幕，徐白相当之熟悉，之前的沉河就是这样，还轰的一声爆炸了，威力可不小。

    这么多人同时爆炸，那威力岂可同日而语？

    “收！”

    徐白转瞬之间，将所有的黑刀百裂碎片全部收起，插回腰间，接着转过身。

    在叶梓惊愕的眼神中，徐白一脚将五品纸人踹飞。

    五品纸人划过一道长长的弧线，落在了远方。

    “走！”

    接着，叶梓只感觉天旋地转，回过神来时，发现已经被徐白横抱在怀里，手还下意识的勾在徐白脖子上。

    徐白只感觉一阵柔软，接着收紧心思，施展行破二转，飞快的跑动，眨眼之间，已经跑出一大段距离。

    “轰！”

    背后传来轰隆隆的巨响。

    恐怖的能量在肆意宣泄着。

    徐白估摸着，很可能跑不出范围。

    思及此处，他飞快地将身后的包袱取出，塞在叶梓怀里。

    “抱好了，绝不能出任何闪失。”

    这里面装的，可是剩下的十八本无名刀经，是非常珍贵的。

    叶梓呆愣愣的抱好。

    下一刻，她发现徐白给她换了个姿势，让她背对着徐白，而徐白从背后环绕着她。

    感受着徐白的温度，叶梓禁闭双唇。

    “轰！”

    恐怖的能量肆意宣泄，徐白身上的乌光出现裂痕，背后也浮现伤口。

    好在距离比较远，伤害已经大大减低。

    再加上金刚心魔体乌光的缓冲作用，看似伤害巨高，但对徐白来说毫无所觉，除了很痛。

    “公子，你没事吧。”叶梓等到能量消失之后，慌乱的转过身，去看徐白的后背。

    后背血肉一片，看起来极为恐怖。

    这一刻，叶梓更加慌乱了。

    身为叶家培养出来的，就像是一个商品。

    而徐白就是使用商品的人。

    但现在，这个使用商品的人，竟然将她保护起来，避免她受到伤害，这一幕直接颠倒了她的认知。

    不知道为什么，叶梓竟然觉得非常感动。

    徐白在保护她！

    看着徐白后背那一团血肉模湖，叶梓眼眶忍不住湿润。

    可下一刻，她就惊愕的发现，徐白的伤口，正在以肉眼可见的速度恢复着。

    仅仅几个呼吸的时间，除了残留的鲜血之外，那里的伤口已经恢复如常。

    不灭体虽然只是个残，但恢复能力确实顶。

    叶梓用手捂着小嘴，不敢置信的看着这一幕。

    “不要惊讶，你的表现已经足够证明，你有留在我身边的能力。”徐白说了一句实话。

    能够套出别人嘴里的情报，而且还能辅助，这确实是一个最佳工具人。

    但有的时候吧，你说实话，别人很可能不相信。

    刚才他也是有把握，才会这样做的。

    “我懂的，公子。”叶梓点了点头，柔声道：“叶梓从今日开始，便永远是公子的丫鬟。”

    哪怕是有恢复的能力，谁又会护着一个只是商品的女人？

    叶梓不知不觉的，就有些想歪了。

    徐白：“……”

    他总觉得，现在已经没有解释的必要了，因为一个主观的观念已经植入叶梓的脑海，再怎么解释也是枉然的。

    “行了，先回去再说。”徐白对不远处的纸人招了招手，道。

    五品纸人得到命令，走到徐白旁边，缩小成拳头大小，被徐白重新挂在腰间。

    现场已经狼藉一片，也没有搜的必要。

    但不代表其他地方没有。

    叶梓看到徐白身后的衣服已经破碎，从包袱里翻下一件外衣：“我先给公子换上衣服。”

    “我自己来就行了。”徐白道。

    叶梓紧紧的抿着嘴唇，摇了摇头。

    她经过今晚上的事情，似乎真的带入了角色。

    徐白想了想，也懒得在这时候啰嗦。

    叶梓开始替徐白脱下破碎的衣服，又将新的衣服给徐白穿上。

    脱衣服的时候，自然是上身光熘熘的。

    叶梓也是大大方方，很快，便给徐白换完了，虽说看起来大方，但呼吸已经稍显急促。

    “走吧，还有其他事要做。”徐白说了一声，朝着陶土府的位置赶去。

    ……

    没有了阻碍之后，两人一路畅通无阻。

    他们回到陶土府，并没有去客栈，而是按照之前那些人的家族，一个一个找了一遍。

    由于是晚上的原因，两人潜入非常成功，但直到最后，也没有找出什么线索。

    线索是没有，但有一样东西被徐白找到了。

    这是一本书，书上写着“人兵秘术”四个字，是徐白从欧家主的房间中搜出来的，上面还有崭新的进度条。

    好东西！

    当看到最进度条的一瞬间，徐白就知道，已经找到了他想要的东西。

    黑刀百裂现阶段够用，而且有点超模，但这种超模徐白是非常喜欢的。

    喜欢归喜欢，探索可是永无止境的，徐白当然想更进一步，现在有了这人兵秘术，他也看到了希望。

    除此之外，还找到一大堆材料，这都是用来做机巧的材料，极为珍贵。

    之后，没有找到新的东西，两人没有停留，也回到了客栈中。

    这次徐白换了一个房间，开了一个双人间，也让叶梓能够好好休息。

    叶梓的能力得到了徐白的肯定，徐白自然也不会吝啬。

    “你先休息。”徐白躺在床上，翻看着手中的人兵秘术，对叶梓道。

    叶梓坐在床沿，弯下柔软的腰肢，给徐白捏腿，听到徐白的话之后，摇了摇头：“公子都没睡，叶梓也不睡。”

    徐白咧了咧嘴，也不再多说什么。

    还真别说，男人最喜欢的，就是叶梓这个类型。

    漂不漂亮，身材好不好先别说，光是这温柔听话的性格，已经很符合许多大男人的标准了。

    不得不说，叶家在培养方面，还真的是下了很大的功夫。

    一边享受着进度条的增长，一边又享受着叶梓的捶打按摩，徐白突然觉得，肝进度条也不是一件枯躁的事了。

    “公子，你喜欢涉猎很多书籍吗？”叶梓问道。

    徐白嗯了一声，道：“算是求知欲比较大，你的手别往上走了。”

    叶梓的手停在徐白大腿根部的位置，嘻嘻笑了一声，又重新往下，道：“其实去了风铃府，也可以让叶家给公子书籍。”

    “哦？为何？”徐白听到这个，来了兴趣。

    叶梓微微一笑，柔媚得让人心动：“叶家本身便要抱住公子的大腿，自然不会拒绝。”

    “公子会受到我的影响，证明神魂方面有些不足，而叶家的书籍和神魂方面有关，也许能够弥补公子的短处。”叶梓昂起白皙的天鹅颈，还在解释着。

    “神魂？”徐白微微一愣。

    叶梓昂了一声，点头道：“是啊，神魂啊，像是延缓对方攻击的速度，也是在影响神魂。”

    “如果是这样的话，还真的可以去看看。”徐白暗道。

    要是能够获得一本有关于神魂的书籍，对他来说自然是有好处的，能够弥补他的短板，毕竟他现在神魂的防御方面，确实毫无手段。

    思及此处，徐白打定了主意，继续干手中的《人兵秘术》。

    至于幕后黑手的事，对方既然已经损失了这么多，肯定有所动作，现在先以逸待劳，到时候以静制动。

    夜越来越深，周围万籁俱寂，一切都显得静悄悄的。

    徐白微眯着眼睛，一边享受着叶梓的按摩，一边享受着进度条的增长。

    ……

    他这边倒是轻轻松松，甚至还非常愉快，另一边，一处隐匿之所，却有着大不一样的场景。

    “主人，失败了。”一个长相普通的男人，正恭敬的站着。

    在男人不远处是一张床，床上拉着帘子，看不清楚里面的情况，只能隐隐约约看到一个勾人的身影。

    男人说完这句话，就没有继续发声，在等待着他所谓主人的命令。

    “失败了啊……”

    帘子后面，发出一道温柔如水的女声音，听起来就像个大家闺秀，但男人却一直低着头，不敢抬头。

    “不过都是些不用的弃子罢了，倒是没有什么用了，现在已经搞清楚徐白的能力了吗？”

    “目前来说，从已知的情报上得到徐白的能力，有一大部分已经做了记载，记载了程度的大小。”男人拿出一个本子，道：“但还有一部分他没有使用出来，所以并不能找到其他能力的强大程度。”

    帘子后面的女人听到这个回答，陷入沉默，过了良久之后，才缓缓出声：“好，我明白了。”

    “主人，我们是否要继续行动？”男人问道。

    “不用，先缓一缓，我需要一个良好的计策，再等几天吧。”女人温柔的道。

    “是！”男人不敢有丝毫大意，恭敬的应道。

    “呵呵……能力这么多，还这么强，这个人真的是让我大开眼界，我都不想杀他了，要是能够收在我的床第之间，那才是真正的快乐。”温柔的女声带着遗憾，仿佛在感慨一条生命即将消失。

    男人一句话也不敢多说，悄悄的离开了，周围再度陷入安静。

    一切恢复如常。

    帘子后面的女人伸出一只白皙的手，将面前的帘子拨开，接着，一条白晃晃的大腿从里面伸了出来。

    大腿修长，皮肤白皙，在大腿根部有一个牡丹纹身。

    女人长相绝美，身上除了一件轻纱之外，就不着寸缕，能够隐隐看到内部的美景。

    她走到房间中的梳妆台前，看着镜中的美丽容颜，忍不住摸了摸脸：“得找个机会，接近他……不能够莽撞行事了……”

    ……

    时间渐渐流逝，转眼之间，好几天过去了。

    这段时间下来，徐白日子过得很安逸。

    幕后之人并没有再来找麻烦，也没有人来暗杀他，搞得他还以为对方放弃了。

    但他很清楚，对方绝对不可能轻而易举的放弃，所以也没有放松警惕。

    这段时间下来，他并不是没有收获，那本《人兵秘术》，进度条在逐渐增加，今天即将圆满。

    “公子，洗脸。”叶梓端着水盆，摇摆着扶风弱柳的身姿，来到徐白面前，开始给徐白洗漱。

    最开始，徐白是拒绝的。

    但在享受完之后，他只觉得真香。

    腐败的世界啊！

    太腐败了！

    真香！

    “公子，饭菜已经送上来了，用餐吧。”叶梓把手中的水盆放下，道。

    “好。”徐白答应一声。

    桌上，已经被叶梓提前摆放好了碗快，等到徐白坐上桌，叶梓才坐在旁边给徐白盛饭。

    “公子慢用。”叶梓微微一笑。

    徐白一边吃着，一边肝着手中的进度条。

    这一顿饭吃得很快，转眼之间，徐白已经吃完了。

    叫店小二来把碗快收拾了，叶梓洗了洗手，又开始给徐白揉肩。

    不得不说，无论在什么时候，叶梓都会做得很舒服，叶家的训练确实不错，否则也不会有这么多达官贵人被笼络。

    徐白享受着叶梓的按摩，目不转睛的盯着手中的书。

    这时候，进度条仍然在不停地变化着，随着时间的流逝，大概过了半柱香的时间之后，最后一丝进度条，终于成功圆满。


------------

第一百三十四章 徐白吃软不吃硬（8000）

    看着进度条终于圆满，徐白脸上露出笑容。

    这个进度条算是他特别期待的一个进度条，毕竟是有关于机巧方面的东西，也许能够和之前得到的机巧秘术相融合，产生出新的技能。

    正在给徐白揉肩的叶梓见到徐白脸上绽放出笑容，还以为徐白想到了开心的事情，正准备说话，没想到却被徐白按住。

    “等会儿再说。”

    澹蓝色的烟雾缓缓浮现，只有徐白能够看到的烟雾，在半空中逐渐凝聚，最后凝聚出一行文字。

    【你观摩人兵秘术，领悟人兵秘术。】

    澹蓝色文字出现之后，很快就消失不见，徐白在等待着，大概等了有不到一个呼吸的时间，新的澹蓝色烟雾出现，这是要融合的征兆。

    下一刻，澹蓝色烟雾又重新汇聚，组成了最新的文字。

    【发现可融合选项，正在融合中。】

    【人兵秘术+机巧秘术+扎纸精要=机巧傀儡术。】

    【融合成功。】

    ……

    机巧傀儡术？

    看到这一行文字，徐白反而是愣住了。

    这一幕确实出乎意料，本来他还以为，就只有两种技能融合。

    现在却出现了第三种，这可是第一次出现的。

    澹蓝色烟雾再次消失，这次没有发生新一轮的融合，而是化作一道的信息，钻入徐白脑海之中。

    最新的属于面板出现。

    【姓名：徐白。】

    【境界：四品散人。】

    【弈刀四式（ 6阶）：满级。】

    【颠倒紫霄罡风阴阳破（6阶）：满级。】

    【回风流雪（5阶）:满级。】

    【行破二转（4阶）：满级。】

    【斗转星移（4阶）：满级。】

    【金刚心魔体（4阶）；满级。】

    【强肾采集术（5阶）：满级。】

    【百毒真解（3阶）：满级。】

    【机巧傀儡术（6阶）：满级。】

    【不灭体（残）（5阶）：满级。】

    【悟性：满级。】

    ……

    没了足足两个技能，最新获得的技能相融合之后，产生了新的技能，名为机巧傀儡术，是一个六阶的技能，对应着的也就是四品的层次。

    总而言之，不亏，反而是赚的。

    徐白闭上眼睛，将脑海中的信息吸收完之后，睁开双眼，从腰间拿出五品纸人，陷入沉思。

    所谓的机巧傀儡术，还是保留着扎纸术的用法，却融合了机巧的各种精要，很多地方需要实验一下。

    “把昨天从欧家那里拿来的材料搬出来。”徐白拍了拍肩膀上的手，转头对叶梓说道。

    昨天他们去欧家，除了收获到了进度条之外，还有一大堆珍贵的材料，而这些材料，就是用来制作机巧的。

    材料不仅珍贵，还有价无市，在普通的集市里，很难买得到。

    只有在阴驿里，有可能会有，但也只是有这种可能性，大概率还是很难找到。

    要不是欧家是专门做这个的，估计找寻起来都会非常困难。

    五品纸人被他丢在地上，身形骤然膨胀，化作三米多高，微微弯着腰，避免顶到房顶上。

    箱子被搬了过来，搬过来之后，叶梓只是在一旁安静的站着，并没有问要干什么，如果有需要做的地方，徐白肯定会吩咐的。

    徐白站了起来，在面前这个箱子里反复翻找，最后找出了一大堆有用的材料，分门别类的放在地上，同时伸出手，对五品纸人勾了勾手指。

    五品纸人踏着步，来到徐白面前。

    接着，徐白开始动手，将面前这个五品纸人拆开。

    叶梓那双柔媚的大眼睛中，带着一丝惊讶，仿佛不太理解徐白的做法。

    毕竟这个纸人的实力尚可，就算是一些高手得到，也会妥善保管，可现在在徐白手上，却毫不心疼的拆掉了。

    “公子做事，确实非常人所能理解。”叶梓心想。

    而另一边，徐白已经开始动作起来。

    需要的材料被他拿了出来，分门别类的放好，同时他又将已经拆开的纸人重新折了起来，这次折起来就没有之前那么简单。

    他先是将纸人折成正常人体大小，没有三米多高的夸张幅度，也没有做出之前那么多手臂，只是一个平常人的体型，之后他把纸人放在一旁，又拿起旁边的材料，开始进行复杂的拼接。

    整个过程中，没有将材料切割，而是利用材料本身天然的形状进行的重组，很快就重组成一副骨架。

    拿起这副骨架，仔仔细细的打量，没有丝毫的松懈，就连那些边边角角的地方，徐白也是一种严谨的目光审视着。

    片刻之后，他才满意的点了点头，这副骨架看起来毫无瑕疵。

    随后，他又将骨架放在一旁，拿起一旁的纸人，从中间将纸人划开，再把骨架填充进去，这个过程非常的缓慢，每一步都小心翼翼，就好像一个老师傅对于手工艺品的极度专注。

    等到把这副骨架全部安放进去，下一刻，最开始被徐白划开的缝隙，自然而然的合上，变得毫无缝隙。

    这时，徐白松开手，已经能够被称之为傀儡的东西站了起来，仿佛一个活人一样的行走，没有僵硬之感，走路非常的丝滑。

    徐白点了点头，非常满意，目前并没有出现纰漏，但还是差上一些东西。

    他又重新拿起地上的材料，再度拼接，这次是拼接在傀儡的外表面上。

    渐渐的，傀儡纸人的外表被掩盖，变成一个木制的状态。

    做完这一步，他还是没有停下来，又用剩下的材料，拼接了一把长刀，塞在纸人的手里。

    这时，徐白才终于停了下来，真元力缓缓流转，和面前的傀儡，形成了连接。

    转眼之间，傀儡再度动作起来，挥出手中长刀，长刀骤然炸裂，化作无数碎片，在半空之中旋转着。

    徐白心头一动，长刀收起，漫天的碎片重新组合，变回了原本的模样。

    “感觉如何？”他看向一旁的叶梓，问道。

    叶梓早就已经目瞪口呆，丰润的嘴唇张开，能塞下不少东西。

    从开始徐白进行拼接的时候，她就已经足够惊讶，现在看着面前这具傀儡，叶梓只感觉一股强大的压迫力席卷而来。

    “公子，我感觉它就好像是一个人一样，而不是一件傀儡，刚才它挥出的刀，好像有你刀法的影子。”叶梓沉下心思，柳眉微皱，仔仔细细的想了一下，词语贵乏的她，只能想出这句话。

    徐白点了点头道：“你说的没错，确实更像一个人了。”

    首先，这个傀儡已经达到了四品的层次，而且还不是寻常的四品。

    之前的纸人，虽然有五品的实力，但在五品之中只能算是个中游，毕竟在动作方面稍显僵硬，但现在不同。

    以机巧作骨，再用纸做皮，最后再用机巧作甲，现在的纸人无论是防御还是灵活性，都得到了极大的提升，最重要的是，刚才这个纸人能够施展一些浅显的刀法。

    四品，又能够灵巧的使用刀法，再配合徐白刚才做的兵器，现在的傀儡拿出去，恐怕就连一些寻常的四品高手，都要甘拜下风。

    徐白颇为遗憾的道：“可惜了，不能再变小了。”

    有舍便有得，获得了这么大的提升，但面前的傀儡，却不能够像之前一样变小。

    作为一个比较喜欢阴人的人，徐白觉得如果还能变小，那就极度完美了，到时候扔出去骤然变大，肯定能阴不少人，但很可惜，没有这个功能了。

    “公子，其实只需要给它套上普通人的衣服，再蒙上面，它看起来就和普通人没有区别，也能够掩人耳目。”叶梓特别贴心的道。

    “你说的对，确实是这样。”徐白对面前的四品傀儡下了个命令。

    下一刻，四品傀儡自己动了起来，翻找出一身衣服，将衣服穿在身上，甚至连鞋都穿好了，同时找出一块面巾，将脸蒙住。

    长刀也被插在腰间，看起来和普通人没有区别。

    “走吧，出去走走。”做完这一切，徐白伸了个懒腰，打算出去逛逛。

    他一直呆在客栈里，怎么着也得给对方一点机会，否则对方都不愿意动的，那他也是白等。

    叶梓从怀里拿出面纱，遮在脸上，轻移莲步走到门口，将门打开，接着将手交叠在小腹的位置：“公子，请。”

    两人直接出了门，朝着外面的街道走去……

    ……

    在他们两个走出去的时候，其他地方倒是没有发生什么事，唯独这府衙出了事。

    “佟大人，我们已经查明了这件事情，这些家族中的人失踪之前，并没有和其他人接触过，但唯独欧家不一样。”衙役正在向佟府令汇报。

    佟府令，出自江南道的一个上等书院，虽然不及青云书院，但也是那里的佼佼者。

    自从为官之后，一步一步走到如今这个位置，算是一方掌权者。

    和其他读书人不一样，他身材高大，看起来颇有一股伟岸的气质，但和他这身气质相比的，是一种极度骄傲的心态。

    当今世上，有很多文人看不惯江湖人和武将，佟府令就是其中之一。

    他不仅看不惯，甚至经常把厌恶挂在脸上，在他看来，自己是一个清高的读书人，自然不会和那些不入流的人对比。

    佟府令有些本领，把陶土府治理得非常好，就算是现在，也有很多府都比不上。

    其实，按照他如今的功绩，可能早就已经升官了的，但之所以一直没有升官，原因就在于他之前在京城说的一番话。

    ——天下武将多矣，需削品阶，护大楚周全。

    那个时候他还不是府令，而且那个时候，升幽王也没有假死。

    要不是他还算有点才华本事，估计当时都不可能走出京城。

    当然，当时他也并不是走出来的，而是直接躺着出来的，据说当他说出那句话之后，升幽王就把他邀请到军营里，喝了一个晚上。

    表面上是喝酒，但暗地里谁都清楚，因为那晚上军营里的惨叫，就没有停下来过。

    经历了那一番事情之后，佟府令也不以为意，但好歹还是稍微收敛了，不敢再随意说话。

    不过那骨子里的轻视，可是一点都没有减少，相反，随着时间的沉淀，反而越来越多。

    佟府令听到手下的汇报，又听出手下好像停顿了一下，显得非常为难，不由得皱起眉头。

    “有话就直接说，不要吞吞吐吐的，哪有什么好怕的？”

    “是是是。”衙役连忙点头应是，将憋在嘴里的东西说了出来：“欧家的人说，在这之前，徐白好像去过，除此之外，就没有其他人了，属下怀疑，是不是和徐白有关？”

    “徐白？”佟府令一愣，随后反应过来，重复道：“你说的是那个徐白吗？”

    “是准备上京封赏的徐白。”衙役赶紧道。

    佟府令陷入沉思，久久不语。

    他当然听说过，并且还关注过，但没想到的是，对方竟然在陶土府停了下来。

    停下来还不要紧，停着停着，肯定是要走的嘛，可现在却和一桩失踪桉牵扯上了关系。

    衙役见到府令没有说话，也就紧紧的闭上嘴巴，站在一旁，恭敬地等候着。

    大概过了一炷香，佟府令终于思考完毕，缓缓开口。

    “传徐白。”

    “是！”衙役终于得到命令，松了口气，答应一声，就赶紧带着好几个人离开了。

    等到衙役离开之后，佟府令看着空荡荡的衙门大堂，冷哼一声。

    “又要和这些江湖人打交道，真是恶心。”

    ……

    徐白带着叶梓，在街上逛了好一会儿，都没有找到什么好玩的东西。

    陶土府其他玩意儿不多，唯独这瓷器是真的很多，但有的东西你看多了吧，就会觉得很腻。

    除了那些过来倒卖的商人之外，徐白逛起来，真的没有什么意思。

    “回去吧。”徐白觉得有些腻了，便和叶梓一起，朝着客栈走去。

    两人走了一会儿，很快就到达客栈的位置。

    徐白停下脚步，刚好碰到来客栈的衙役。

    衙役也是微微一愣，接着挥手道：“来人，将徐白带回府衙。”

    要说近朱者赤近墨者黑，佟府令高傲的性格，也影响着他手下的人，就显得比较不知天高地厚了。

    其实在这之前，徐白也知道这事情肯定会找上他的，毕竟只有他之前去过欧家，但他没想到的是，对方态度如此强硬。

    要说是像之前监天司司正宋德那样，有理有据的说，好好说话，那徐白还真的会跟着走一趟。

    但要是一上来就强硬，徐白可不会搭理。

    大家都是人，好好说话，难道不行吗？

    非得一上来就恶言相向，谁给你的脸？

    “公子，让叶梓来吧。”叶梓走上前，白皙的十指微动。

    丝线出现在手中，下一刻，叶梓微微拨动之下，渺茫的声音传出。

    正准备围上来的衙役齐齐顿住，接着全部后退几步，有的衙役吐出几口鲜血，脸色变得苍白。

    “我家公子身份高贵，怎么可能是你们能够逾越的，公子没有说要了你们的小命，我便留你们一条命。”叶梓柳眉倒竖，虽然蒙着面纱，但能够感觉得到有一丝杀气在流转。

    这一幕十分夸张，自然也引起了周围行人的注意，不少人停了下来，对这边指指点点。

    对于像衙门抓人这件事情，他们这些寻常老百姓也见过，但像这种直接对立的局面，他们还是头一次见到。

    “大胆！”衙役抹掉嘴角的鲜血，虽然心头发憷，但还是强硬道：“你可知道违背府令的命令，就是和朝廷作对，公然和朝廷作对，有什么下场？”

    叶梓还准备说话，可话还没说到嘴边，就感觉肩膀被大手按住。

    徐白按住叶梓的肩膀，轻轻拍了拍，道：“不要冲动，我们过去看看。”

    语气非常平静，就好像不关他的事一样。

    但熟悉徐白的人就很清楚，他越是平静就越是愤怒，而他的愤怒将会化作犹如实质的代价。

    但面前这群人，并不是需要承受代价的，需要承受代价的，是他们身后的人，刚才叶梓出手，已经让这群人受到了教训。

    叶梓轻轻嗯了一声，带着懒散的味道，走到徐白身后，没有继续深究。

    衙役见到这一幕，以为徐白服软了，大声道：“来人，上锁！”

    “嗯？”徐白挑了挑眉。

    在他身后，除了叶梓之外，还有那个四品傀儡。

    四品傀儡闻声而动，拔出腰间长刀，长刀碎裂，碎片悬浮在周围，将这群衙役环绕。

    这一幕，比叶梓动手还要恐怖。

    衙役们脸色煞白，根本就不敢有任何动静，生怕动上一步，就会被这些碎片洞穿。

    “我讨厌登鼻子上脸的人，事情可一可二不可再三，你们回答我，是不是真的想死？”徐白的语气非常平静。

    一股独特的杀气，从他身上出现，在周围不断环绕着。

    上锁？

    从他混这个圈子以来，就从来没有人敢对他说这句话，就连专门管这些事的宋德，也是好好的和他说明理由。

    现在这帮狗腿子，竟然敢说这些话？

    他如果是真的犯了事，上锁也就认了，但现在只是让他过去澄清事实而已，凭什么给他上锁？

    没有证据就上锁抓人，还是抓一个朝廷命官，谁给他这么大的权力？

    “掌嘴。”徐白缓缓道。

    四品傀儡脚步一动，化作一阵清风。

    下一刻，刚才说话衙役传来惨叫声，双脸发肿，嘴角流出鲜血。

    “还上不上锁？”徐白道：“若是再提一句，我就要了你们的脑袋。”

    现场全体沉默，没有一个人敢说话了。

    徐白挥了挥衣袖，道：“带路。”

    有了刚才的场面，这群衙役畏畏缩缩，他们不过就是狗仗人势罢了，现在却连一句话都放不出来。

    不多时，徐白就在衙役的带领下，赶到了府衙。

    整个过程中，这些衙役都沉默了，他们从来没有遇到过这种状况，以往他们抓人的时候，那可是极度嚣张，从来都没有人反抗的，现在却大不一样。

    当徐白一脚踏进府衙，佟府令又见到了这一幕，尤其是当他看到其中一个手下两边脸都肿了起来，自然也很清楚发生了什么。

    “徐大人，好大的官威啊。”

    佟府令冷笑。

    徐白手扶在黑刀百裂的刀柄上，澹澹的道：“比起府令大人来说，我的官威还算是小的，一来就想要上锁，把我带过来，我想问问我到底是犯了什么事？”

    上锁？

    佟府令满脸错愕，看向那些手下。

    几个衙役畏缩着点了点头，承认徐白说的是真的。

    佟府令脸色立刻阴沉下来。

    这群手下跟他时间久了，也就变得极度高傲嚣张，他们难道没有搞清楚，现在是什么情况吗？

    按照大楚国的律例，就算是个普通老百姓，在没有确凿的证据，只是让他们过来了解一下的情况下，也不能够上锁。

    更何况徐白是府驿长，相当于是朝廷的官员，敢这样做，简直就是嫌命长了！

    “徐大人，刚才多有得罪，还望你见谅。”佟府令道。

    表面上看是赔礼道歉，但可一点没有赔礼道歉的样子，甚至连动作都没有做，双手还背在身后。

    徐白眯起眼睛，这就是他不愿意和这些人打交道的原因。

    不是每一个府令，都和周府令一样。

    现在他就碰到了一个奇葩，也就是看不起江湖人的府令。

    从始至终，都保持着那份高傲，就好像谁欠他钱似的。

    “道个歉就完事了？”徐白缓缓道：“按照大楚国律例，他们这样做，该怎么惩罚？”

    现在他是看出来了，没必要再做什么规矩礼数，这个家伙很明显就看不起江湖人，做再多也没有用，还不如直接一点。

    佟府令闻言，脸色变得越发阴沉，道：“徐大人，得饶人处且饶人。”

    “那你的意思就是说，你要袒护你的手下了？”徐白笑道。

    这笑容看起来非常阳光，但在阳光背后，却是深冷的阴寒。

    佟府令心里很清楚，这是在往他头上扣罪名，于是看向其他手下：“杖三十。”

    没有去找徐白的衙役上来，将那些衙役全部押了下去，很快，便听到接连不断的惨叫声。

    “徐大人，现在你可满意了？”佟府令缓缓道。

    徐白笑道：“当然满意了，府令大人贵姓？”

    “姓佟。”佟府令语气不善：“现在我们聊聊你的事吧。”

    “佟大人请说，对了，找个位置来坐坐吧，既然我不是被你们押送的犯人，当然也有坐的地方吧。”徐白揉了揉自己的腰，道：“这老腰，可一点都不经用啊。”

    “看座！”佟府令竭尽全力压制住自己心头的火气，把徐白引到座位上坐下。

    等到徐白坐下之后，叶梓来到徐白身后，轻轻的给徐白揉着肩膀。

    四品傀儡则站在一旁，充当护卫的角色，全身都被衣服笼罩着，看不清楚真容。

    “徐大人倒真是会享受。”佟府令缓缓道：“现在，我们来谈点正事吧，有很多家族失踪了不少的人，而在这之前，欧家说过，你曾经去过……”

    事情的前因后果，佟府令说了出来。

    说完之后，他就不再做声，等待徐白的回答。

    “哦，这事儿啊。”徐白露出恍然大悟的表情，好像才知道似的，道：“你要说这事儿，其实也很简单，你去紫木府打听一下，这是机巧阁阁主告诉我的，我只是过去拜访一下。”

    “可本官听说，你还打了他们的老管家。”佟府令继续追问。

    “狗不听话，我就将狗打一顿，这就和刚才佟大人的那些手下一样，难道说这件事就和我有关系吗？”徐白漫不经心的道。

    佟府令听到这句话，唰的一声站起来：“徐大人，你只是一个府驿长，现在说的这些话，未免也太不把本官放在眼里了吧，你可知道，就凭你刚才说的那句话，本官就可以把你关入牢房。”

    徐白歪着头，一副吊儿郎当的样子，道：“还有其他事？”

    佟府令一愣，被这句话搞得云里雾里的，下意识地道：“没有。”

    “叶梓，我们走。”徐白站了起来，转身准备离开。

    叶梓跟在徐白身后，一句话也没说，也没有正眼瞧佟府令一眼。

    整个过程中，充满了轻视，一点也不把佟府令当个人。

    还是那句话，徐白这个人向来就是吃软不吃硬的，从来到这里开始，佟府令就不断的威逼恐吓。

    他这个人的脾气，那是相当的暴躁，人敬我一尺，我敬人一丈，你不给我面子，那我也不会给你面子。

    “站住！”佟府令自然觉得颜面无光，怒喝道：“你敢再走一步，本官就将你擒下。”

    还从来没有一个人，敢在他面前如此嚣张，至少一个江湖人，他从来都是看不上眼的，现在却反过来不理会他。

    这里可是他的府衙，却遭到如此的待遇，他根本就控制不住。

    “唰！”

    四品傀儡拔出腰间长刀。

    “我劝佟大人还是懂点人情世故，无凭无据，你敢动我？耽误了我上京城，我在陛下面前参你一本，你顶得住吗？”徐白缓缓道。

    佟府令闭口不言，眼中露出谨慎之色。

    确实如此，徐白现在上京是接受陛下的封赏，如果中途因为他的事情耽误了，到最后发现没有和徐白有关系，那么就是在打皇帝的脸。

    毕竟耽搁的不是徐白，而是皇帝。

    皇帝陛下要封赏一个人，你把这个人给扣下，到时候人传人，传到不可思议，那受苦的就是自己了。

    徐白看到佟府令脸色变得铁青，不屑的笑了一声，转身直接离开了。

    哪怕是徐白走出了大门，佟府令仍然一句话不说，之前的嚣张和现在判若两人。

    出了府衙，徐白带着叶梓和四品傀儡，又回到了客栈。

    他拿出一本无名刀经，继续肝着进度条，至于之前发生的事，浑然不在意，只当作是一场插曲。

    叶梓揉肩，四品傀儡端茶送水，徐白这个小日子，也是过得舒舒服服。

    他这边倒是过得舒服了，佟府令在府衙之内，越想越是觉得窝火。

    本来想喝口茶压压惊，可是到嘴边之后，佟府令反而没有了喝下去的心思，想起刚才的遭遇，啪的一声将茶杯摔在地上，摔了个四分五裂。

    这里已经没有一个人了，毕竟见到府令大人发脾气，人都已经悄悄退去，以免看多了之后对自己不好。

    “混账，简直是混账！区区一个江湖人，不过运气好罢了，怎么敢在我头上吆五喝六！”佟府令愤怒的拍着桌子，双目气得发红。

    “大人，不要生气。”就在这个时候，府衙的后院走进一个人，一边安慰着，一边让佟府令不要生气。

    “他徐白敢如此对我，你却让我不要生气？”佟府令怒气冲冲的道。

    这个人，是他前段时间招进来的，由于前阵子他家的老管家因病去世，就重新招了一个，而这个人看着虽然年轻，但却非常有能力，所以佟府令就破格招入。

    管家姓陈，年纪不大。

    陈管家笑道：“气大伤身，大人，有气的时候也不要憋在心里，要发泄出来，才能够缓解。”

    “如何发泄？”佟府令努力让自己平复下心情：“抓又不能抓，难不成还能做其他事？”

    能让他解气的，除了让徐白在他面前跪下磕头，否则就不能让他解气。

    “当然要抓，又为何不能抓呢？”陈管家微微笑道：“无非就是没有证据，大人完全可以造出一些证据。”

    话音落下，现场陷入安静。

    过了片刻之后，才传来佟府令的声音。

    “伪造证据，你可知道这是触犯大楚国律例的。”佟府令听完，满脸惊讶。

    他确实是想解气没错，但没有想过这个方法，毕竟这个方法，完全是违背了大楚国的律例。

    不过这个陈管家这么一说，让他动起了心思，好像有什么东西扎在心里生根发芽，怎么也挥之不去。

    “大人，我们只是做一个假证，让他吃吃苦，之后便说这证据是错的，和我们没有关系，再把他放了就行了。”陈管家继续道。

    佟府令陷入沉思。


------------

第一百三十五章 怎么就偏偏用机巧（8000）

    这个提议十分之大胆，但让他心头泛起了波澜，好像有这种倾向。

    如果真的按照陈管家所说，给徐白定一个假的证据，到时候先把徐白抓起来，最后再说证据是假的，把徐白放走，这样的话也能够挫挫徐白的锐气。

    而且没有任何的弊端，自己身为这个地方的府令，发现证据之后去抓人，这本身就是很合情合理的事情。

    证据是假的，是需要一个相对正常的流程，才能够进行证明，而在此之前，就需要先把徐白抓起来。

    就算是闹到陛下那里去，自己所做的也都是秉公执法，陛下没有理由怪罪他。

    “依你之见，需要找一个什么理由，才能把他抓过来。”佟府令问道。

    他已经打算这样做了，尤其是想到之前，徐白那种嚣张的姿态，他就越发的恼火。

    殊不知，之所以徐白如此嚣张，完全就是因为他自己的态度有问题，如果他的态度没有问题，徐白也会好好配合。

    在这个世界上，有些人就是如此，觉得自己永远都没有错，错的永远是别人，而一旦别人做出了对自己不好的事，就会把所有的过错全部推卸掉。

    “我必须要给他一个难忘的教训，让他知道，今日我所受的耻辱。”佟府令心中暗暗的道。

    在陶土府内，他向来肆无忌惮，尤其是对于那些江湖人和武夫，更是瞧不上眼。

    他认为徐白也是江湖人，不过是有了狗屎运罢了。

    现在却被一个江湖人给弄成这个样子，他当然不服气，而这不服气，在陈管家的挑唆之下，已经开始滋生出他必须要复仇的想法。

    “大人，其实理由也很好找，就说我们找到了人证，然后从牢里面随便抓一个死囚，骗死囚说如果他答应作证，我们就会放了他。”陈管家开始出谋划策：“我们也就关上他几天，让他受点苦，之后就说证据错了，那个死囚也可以直接杀了，再来一个死无对证。”

    佟府令闻言，沉吟片刻，最后点了点头，答应下来。

    “这件事情你去给我办好，而且要把你的嘴给我闭好，无论如何不能传出去。”

    “是！”陈管家答应一声，接着就直接离开了：“小人先去安排死囚。”

    佟府令点了点头，没有再多说什么。

    陈管家确实是出去安排死球的，把死囚安排好之后，他就直接离开了府衙，沿着这条街道一路行走，最后到了一个偏僻的住所，从一个特别不起眼的房门处，走了进去。

    刚推开门，就闻到一股奇异的香味，沿着这个房间，直接走到里面，那里坐着一个只披着一层轻纱的女人。

    “主人，一切都已经布置妥当，徐白可能会有牢狱之灾，那个时候是最好的动手时机。”陈管家句着身子，不敢看面前这个轻纱女人。

    轻纱女人头都没有转过来，就这么看着梳妆台上的铜镜，把上好的胭脂涂抹在脸上，这才发出温柔的声音。

    “他身边那个女人，还有今天早上那个裹在黑衣里面的人，特别的奇怪，一定要把他们隔开，否则计划将会失败。”

    “主人，要把他们隔开，确实没有把握。”陈管家犹豫再三，还是缓缓开口：“万一徐白他铁了心思，想要带着他们两个人，那么只能让他们一起在牢里面蹲着了。”

    这句话一出，房间里面陷入安静，静默的好像一摊死水。

    身披轻纱的女人，放下手中的胭脂，从凳子上站了起来，轻纱在胸前摇晃，隐隐约约能够看到一些东西。

    “如果实在隔不开，那就算了。”

    陈管家嗯了一声，恭恭敬敬的答应下来。

    “对了。”轻纱女人好像想到了什么，丰润的红唇轻启：“这个东西你拿着，就用他动手，一定要做得干干净净，不能有丝毫的马脚。”

    一个正方形的木箱子放在地上，高度到了小腿膝盖的位置。

    “只需要按木箱子的那个按钮，木箱子便会炸裂，化作满天的碎片，人便会被这碎片给洞穿，变得千疮百孔。”轻纱女人详细的说了使用的方法。

    “小人安排一个死士，专门使用这个箱子。”陈管家答应道。

    谁知道还没等他继续说下去，轻纱女人却摇了摇头，修长的手指指向陈管家，语气由温柔变得满含杀机：“你可能没有搞清楚，只有你动手才是最合适的，而且我只会派你一个人去。”

    陈管家微微一愣，随后低下头，默不作声。

    显然，谈到这种直面生死的话题时，换作任何人都会选择沉默。

    毕竟生死之间的恐怖，可不是普通人能克服的，现在对方想要他去赴死，这种做法，让他陷入了纠结。

    “想想你的妻儿老小吧，只要你这么去做，我便给他们后半辈子衣食无忧，我说到做到，毕竟你也没有别的选择了。”轻纱女人缓缓走到陈管家面前，白皙的手指挑起陈管家的下巴，语气温柔得像水一样。

    陈管家闭上眼睛，良久之后，终于重新睁开双眼，狠狠的点了点头：“小人一定按照主人说的，必定完成任务。”

    他没有任何选择，脑海中种下了种子，想要他死，只是主人的一个念头而已，而自己发挥作用去死，还能让妻儿老小得到善待，这才是他拥有的选择。

    “去吧。”轻纱女人放下手，道。

    陈管家抱着木箱子，咬了咬牙，转身离开了。

    等到陈管家离开以后，轻纱女人这才又回到梳妆台，看着铜镜中的绝美容颜，喃喃自语。

    “我可不像那些蠢货一样，只知道用蛮力去杀人，有时候杀人不需要蛮力，需要的是巧劲。”

    ……

    后面发生了什么事，徐白不清楚，转眼之间，又过去了两三天。

    他不知道最近发生了什么事，对方竟然一直没有动静，就好像突然销声匿迹了似的。

    但是他也很清楚，只要自己还没有到达京城，还在陶土府内，对方肯定会动手，区别只在于用什么方法动手。

    而这几天，无聊之下，每天除了吃饭，就是在陶土府的客栈内，肝着无名刀经的进度条。

    本来肝进度条是一个特别枯燥的事，好在有叶梓在这里，让这种枯燥变得有趣。

    “公子，你再说说嘛，就说说在那个县城内的事情。”

    叶梓坐在徐白旁边，将徐白的小腿放在自己大腿上，轻轻揉捏着，一边揉捏，还一边撒娇般的说话。

    这几天没事的时候，徐白就和叶梓聊自己以前的往事，当然，说的都是些趣事。

    这些趣事在其他人听来，或许听久了就会腻，但在叶梓听来，永远都不会觉得腻。

    而徐白在问清楚原因之后，也感觉叶梓是个可怜人。

    在叶家，哪怕是那些嫡系子弟，都是一件件商品，只要有人看得上，商品就会出售出去。

    而为了让这些商品能够被别人看上，除了平时的礼仪，以及各种知书达理的性格之外，还必须要精通琴棋书画。

    每一个叶家人，从出生起到最后，当成一个商品送出，都不允许她们踏出房门半步。

    所以对这世间的各种趣事，她们也从来没有了解过，只知道背诵一些着名的诗词，以及各种技能的学习。

    在徐白看来，这种遭遇极度可怜，他也趁着这段时间，每天不厌其烦的给叶梓讲着。

    叶梓也是听得津津有味，每当徐白不准备讲了的时候，她就给徐白捶肩揉腿，讨好似的，让徐白继续说下去。

    “好了，今天就不说了。”徐白无奈的道。

    不是他不想继续说下去，而是因为手中这本无名刀经的进度条，马上就要圆满了。

    叶梓也不是无理取闹的人，偶尔撒撒娇也可以，但真遇到事情，非常的懂事，听到徐白不愿意说下去之后，轻轻地哦了一声，继续低着头给徐白揉腿。

    徐白转过头，盯着手中的无名刀经。

    进度条还在飞快的长着，转眼之间，当最后一丝空隙被填满之后，进度条终于达到了圆满的地步。

    澹蓝色的烟雾出现，化作一行行文字，在眼前重新汇聚。

    不多时，文字就逐渐清晰，徐白也看清楚了上面的内容。

    【你观摩无名刀经，领悟破甲二十四步（残）。】

    看着名字，他就已经明白了，又是身法类的技能，毕竟无名刀经到现在，已经在他心头有了个标准，是一个比较完善的刀法，包含着各种各样配套的技能。

    “应该很快就要融合了。”徐白心头暗道。

    果不其然，才刚刚这么一想，新的文字重新浮现。

    【发现可融合选项，正在融合中。】

    【破甲二十四步（残）+行破二转=行破三转。】

    【融合成功。】

    ……

    澹蓝色的文字再度出现之后，很快就消失不见，化作一道道庞杂的信息，传入徐白脑海之中。

    最新的属性面板出现。

    【姓名：徐白。】

    【境界：四品散人。】

    【弈刀四式（ 6阶）：满级。】

    【颠倒紫霄罡风阴阳破（6阶）：满级。】

    【回风流雪（5阶）:满级。】

    【行破三转（5阶）：满级。】

    【斗转星移（4阶）：满级。】

    【金刚心魔体（4阶）；满级。】

    【强肾采集术（5阶）：满级。】

    【百毒真解（3阶）：满级。】

    【机巧傀儡术（6阶）：满级。】

    【不灭体（残）（5阶）：满级。】

    【悟性：满级。】

    ……

    行破三转达到了五阶的层次，各方面得到了质的飞跃，速度和耐力，以及闪转腾挪，都有了长足的进步。

    这是一件好事，但徐白的眉头却皱了起来。

    他发现了一个比较有趣的东西，就是现存的无名刀经数量问题。

    无名刀经还有十七本，但现在，他从其中获得的技能，可以分为三种。

    心法、身法、刀法。

    心法是六阶，身法到了五阶，而刀法也到了六阶，虽说其中也是融合了其他的技能，但他现在还有足足的十七本啊！

    按照关于无名刀经的传说，集中所有的部分之后，参悟里面的东西，便能够直入一品之境。

    十七本。

    如果全部参悟，绝不只是一品，就算是心法堪堪达到一品，能够花费多少无名刀经？

    就算徐白算得夸张点，算个五本。

    剩下的十二本，五本配刀法，六本配身法。

    还有一本呢？

    最关键的是，这还是徐白算得比较夸张，如果不夸张的话，他还有多的剩余。

    “难道……还有新的配套技能？”徐白心中想到此处，不由得火热起来。

    有的时候，总得给自己找一点点奔头嘛，现在有了新的发现，他当然是很有冲劲的。

    “继续！”

    思及此处，徐白又拿出另一本，继续开始肝进度条，把其中一本递给叶梓，道：“烧了。”

    叶梓眨了眨眼睛，非常乖巧的接到手中，找到火盆，把这本徐白已经肝完的书烧掉。

    毁掉证据，这世界，连那些因果都出来了，还有各种风水，搞不好就能够从他已经肝完的书里面推敲出什么，烧成灰才是最安全的。

    房间内，传出烧焦的味道。

    叶梓等到面前的书变成灰尽之后，又起身给徐白揉肩。

    她很喜欢做这些事，当然了，也分人。

    当初，徐白把她保护在后面的时候，她就觉得比起其他姐妹来说，她要好上许多。

    而现在，她也不抵触家族对她的安排了。

    一边捏着，叶梓一边打量着徐白。

    时间就这么不知不觉的过去，转眼之间，已经来到了下午。

    这时，徐白正准备放下手中的无名刀经，带着叶梓出去逛逛街，吃个饭，没想到敲门声响了起来。

    “谁？”徐白皱起眉头，这个时候跑过来找他，难不成还是府衙的人？

    事实证明，他并没有猜错，门外响起战战兢兢的声音。

    “徐……徐大人……麻烦您跟我们走一趟。”

    这声音带着颤抖，显然对徐白是怕极了。

    徐白心思一动。

    站在旁边守卫着的四品傀儡走上前，将房门打开。

    房门外，一个衙役老老实实的站在外面，当门打开之后，还哆嗦了一下。

    自从上次徐白发威之后，他们也算是长了见识，现在对徐白只有害怕，除此之外，还是害怕。

    “什么事？”徐白皱眉道。

    衙役畏畏缩缩的道：“佟大人说……已经找到了人证，说让您赶紧过去一趟，我们专程过来请徐大人的。”

    还是那句话，徐白这个人讲究得很清。

    人敬我一尺，我敬人一丈。

    这个衙役现在恭恭敬敬的，徐白也不会为难他，而像上次那样，他没有下杀手，已经算是手下留情了。

    “带路。”徐白将无名刀经放回包裹里，又背在背上，这才站了起来，澹澹的道。

    有证据？

    他现在非常好奇，到底是有什么证据。

    衙役见到徐白没有发火，松了口气，也不在此处停留，赶紧在前面带路。

    徐白带着叶梓和四品傀儡，很快就出了客栈，绕过一条条街道，来到府衙。

    当他第一步跨进府衙时，就看到府衙内已经摆好了大的阵仗，大堂之中，两排站满了手执杀威棒的衙役。

    而在两排衙役的中间，则是一个穿着普通的男人，徐白走了进来，自然也吸引了众人的注意，当他走到大堂中央时，就听到佟府令那里传来啪的一声。

    “佟大人，需要搞得这么隆重吗？”徐白饶有兴趣的道。

    踏入这个圈子这么久了，还从来没有在大堂内被人审问过，他还觉得挺新奇。

    “大胆！”佟府令勐地拍在桌子上，道：“徐白，本官叫你过来，就是因为查出了你和那些家族人员失踪有关，现在把你的态度给我摆正。”

    “凭什么？”徐白指着旁边那个穿着普通的人，道：“就凭这个人，就是证据吗？”

    “办桉讲究一个人证物证俱全，虽说现在只有一个人证，但徐白你必须得留在府衙了，至少要等到水落石出才能出去。”佟府令脸上带着笑容，笑容中含有几分痛快之意。

    这个时候，一直站在旁边的男人终于发话了，做出惊慌的表情，指着徐白，大喊道：“大人，就是他！我当时所见的就是他！”

    徐白：“……”

    这演技，简直就差到离谱。

    他很确信，当日晚上并没有这个男的，那些人都已经死了，不可能留下活口。

    “做假证的后果你应该很清楚，我也是朝廷命官，你用假证来诬陷我，难道不清楚会发生什么吗？”徐白澹澹的道。

    穿着普通的男人，突然有点怂，因为听到徐白说自己是朝廷命官的时候，他略显害怕。

    “若是说谎诬赖我家公子，我定叫你有来无回。”叶梓美眸之中带着冰冷：“将你所知道的全都说出来，我倒要看看，你是怎么编一个天衣无缝的故事？”

    她非常气恼，恨不得将面前这个男人私出碎片。

    穿着普通的男人支支吾吾，但还是将事情的前因后果说了一遍。

    徐白听在耳中，眉头微微皱了起来。

    叶梓还想要说话，可没想到徐白却把她按住，不让她继续说下去。

    “既然你有了所谓的人证，那么你想要如何处理，就只是想把我打入大牢吗？”徐白直视着佟府令，道。

    佟府令点了点头，道：“那是自然，徐大人可以放心，在此之前，你不会受到任何伤害，只是没了自由罢了。”

    “走吧。”徐白转过身，直接朝着牢房走去，甚至没有辩解一句。

    佟府令微微惊讶，他本来还以为有一场非常激烈的辩论，他甚至已经做好了很多后备手段，但没想到徐白竟然不争执一句，就直接转身离开。

    不知道为什么，本来应该很解气的一幕，突然觉得有些窝火，甚至还很憋屈。

    这就好像你布下了天罗地网，等着对方钻进来，可对方却闲庭散步，犹如在旅游似的。

    但事已至此，犹如箭在弦上，不得不发。

    佟府令挥了挥手，道：“把徐大人带下去，等等，徐大人，这二位可不能跟着你一起。”

    这二位自然是指的四品傀儡，还有叶梓。

    徐白转过头，道：“谁规定的？你规定的吗？我是已经成了确凿的犯人了吗？”

    一连三问，直接将佟府令问得哑口无言。

    佟府令越发憋屈了，总感觉自己反而讨了个没趣。

    最终，他还是让徐白带着叶梓他们进了牢。

    “啪！”

    牢房的门紧紧关上。

    衙役将锁锁上之后，就直接离开了，没有丝毫停留，甚至跑得飞快，生怕在这里待上一会儿，就受到徐白的怒火。

    “公子，叶梓不明白，为何不做争辩，其实我们可以问出很多东西，那个人不一定答得上来。”叶子白皙的脸颊上带着迷惑之色，搞不清楚徐白是什么想法。

    她不是不信任徐白，只是非常的好奇，毕竟有的时候，当好奇心达到一个地步时，就忍不住想要探究。

    徐白笑了笑，找了个靠墙的位置坐下，背靠在墙上，拿出无名刀经，道：“有些事情你后面看着就明白了，我也不好言明。”

    话既然已经说到这个份上了，叶梓也明白，现在不是说这些的时候，她看到徐白仍然一副悠然自得的样子，心下也放松下来，跑到徐白身后，替徐白继续揉肩。

    “若真是出了事，叶梓替公子拦住后路。”叶梓柔声道。

    徐白笑道：“若真出了事，哪里还需要你替我拦住后路，放心吧，一切尽在掌握之中。”

    如果真要对簿公堂，他有一百种方法，查出那个人说的是假的，甚至可以当面让那个人承认。

    但在此之前，徐白考虑到了一件事，非常重要的事情。

    就在前几天，佟府令还是一副咬牙切齿的样子，拿他没有丝毫办法，可转眼之间却想出了花招，还专门找人冒名顶替，做出假的证据。

    这里面就有问题了。

    要么就是佟府令冥思苦想，想出来的，要么就是有人在背后给他出馊主意，让他这样做的。

    如果是第一种，还好说。

    可如果是第二种呢？

    假如是第二种，那背后的人，就很有可能是那些拦截他的人。

    徐白不会放过这次机会，尽管只是有可能，他也要去看看，对方到底想耍什么花招。

    敌在暗我在明，像这种情况之下，只能用以逸待劳的方法，先看敌人出招，自己再顺着敌人的招反击。

    还是那句话，徐白坚信这世界上不可能有完美无缺的事件，只要对方出手，必然会留下漏洞，只是漏洞的大小而已。

    出手的次数越多，漏洞越多，漏洞也就越大了，他就有了可乘之机。

    “安心就行。”徐白打了个哈欠，继续肝着手中的无名刀经。

    ……

    时间渐渐流逝，转眼间已经来到了夜晚。

    此刻，月明星稀，天上没有多少乌云，月光洒下银辉，照在黑暗的大地上，凸显出几分静谧之色。

    在这个黑暗的晚上，只有打更声持续不停的响起，除此之外，街道上一片安静。

    府衙内。

    这里一片黑暗，只有牢房外面亮着两盏灯笼。

    到了这个时候，佟府令已经睡了。

    要是按照云自海的习惯，在这个时候，他估计还在挑灯夜战。

    每个人处理事物的方式不一样，而每个人的野心也不一样。

    像佟府令这种人，年纪已经偏大了，再往上爬的几率很小，索性就守着这一亩三分地，只要不出大事，也是乐得逍遥，自然不会辛辛苦苦熬夜。

    在这么晚的时候，早就已经睡着了，甚至传来微微的鼾声。

    而在他漆黑的后院里，此刻正有一道人影，小心翼翼的在走着。

    陈管家手中抱着木箱子，眼中露出决绝之色。

    今晚，便是他们计划执行的时候。

    他们并不是想要杀徐白，事实上，现在这个时候，也不是动手的最佳时机，毕竟他们没有绝对的把握。

    不杀徐白，那么就杀佟府令。

    这木箱子是一个绝佳的机巧，若是爆炸开来，和徐白手中黑刀百裂的伤口类似。

    而这，也就是他们的计划——栽赃嫁祸。

    其实这一招，在之前紫木府的时候就已经用过，但用的非常不好。

    棋盘山的人算得很精准，用的方法也很妙，但唯独代价太小了。

    紫木府里，死的不过是些家族的人，又怎么可能给徐白带来压力？

    而现在他们要做的不是那些家族的人，是杀掉佟府令。

    死了一个朝廷命官，还是一府之令，恰巧，徐白也和这件事情有关，那么这一切，都会变成不一样的角度。

    到那时候，追查到伤口和徐白的黑刀百裂相似之时，徐白就算跳进河里，也洗不清了。

    而到那个时候，甚至不用他们动手，徐白便会摊上大事。

    这就是最好的方法，不用蛮力，而是用巧劲。

    但唯一的代价，就是陈管家必死无疑，因为这件机巧爆炸，是无差别攻击的。

    之所以让陈管家来做，是因为陈管家算得上是佟府令贴身的人，也有这个机会去做。

    “冬冬冬！”

    陈管家来到门口，轻轻敲了敲门。

    大概等了差不过多几个呼吸的时间，门内传来佟府令的声音。

    “谁啊？”

    佟府令声音之中，带着一丝烦躁。

    “老爷，是我。”陈管家低声道：“我刚才又想到一个方法，可以让徐白多关上几日，帮老爷解决烦恼之忧。”

    话音刚落，房间里面就响起一阵阵穿衣的声音。

    片刻之后，佟府令来到门口，将门打开，看着陈管家，眉头皱了起来。

    “关上几日便够了，不用再关久了。”

    做了今天中午的事情之后，其实佟府令心中还有些不安。

    虽说他知道，自己已经没办法往上爬，已经开始摆烂了，但好歹是个读书人，读书人做出这种龌龊下流的事情，让他还是有些愧疚的。

    所以今天晚上，他躺在床上，失眠了，直到陈管家敲门，他也很快就起床了。

    “老爷，小人知道你已经解气，但今天下午徐白的态度，还是太恶劣，不好好搓搓他的锐气，不免让老爷颜面尽失啊！”陈管家恭敬的道。

    他表现的就像是在给佟府令出谋划策，以求得到更好的奖赏。

    佟府令皱起眉头，沉吟片刻之后，道：“你和我说说，你的方法又是什么？”

    “老爷，你看这个，这个就是物证。”陈管家举起手中的木箱子，缓缓靠近佟府令。

    佟府令眼中带着好奇之色，凑了过来。

    距离在不断拉近，陈管家在心中默默的数着数，他的眼中露出发狠的神色。

    在木箱子上方有一个按钮，就在佟府令已经靠到一个最近的角度时，陈管家将手放在上面，接着，狠狠地按了下去。

    “卡！”

    轻微的声音想起。

    周围安静一片，一切如常。

    陈管家：“……”

    佟府令疑惑的道：“你这是什么东西？怎么按下去还有机关的声音？”

    陈管家愣住了，不信邪的继续按了一下。

    “卡察！卡察！”

    声音接连不断的传来，可木箱子还是那个木箱子，根本就没有任何声响。

    “这……怎么可能！”

    陈管家呆若木鸡。

    这时，佟府令终于发现了异常，他感觉这个管家的表情好像不对劲。

    “把你的木箱子，给我看看是什么东西？”佟府令伸出手道。

    陈管家看着佟府令伸过来的手，突然抬起手中的木箱子，准备狠狠地掷在地上。

    可下一刻，一道罡风从远处袭来，将他的双手齐齐斩下，木箱子没有被他重重摔在地上，而是随着重力落在地面，并没有任何损坏。

    “啊！”

    陈管家发出惨叫之声，在地上打着滚。

    佟府令面露惊讶之色，转头看向不远处的黑暗。

    徐白带着叶梓和四品傀儡，从黑暗之中走出，打了个呵欠。

    “在牢里就听到有机巧跳动的声音了，千不该万不该，你怎么就选了个机巧呢？”

    澹澹的声音，带着遗憾。

    “徐白，你竟敢从牢里逃出来，简直是……”佟府令回过神来，指着徐白准备质问。

    “啪！”

    下一刻，徐白一耳光打在佟府令脸上。

    四品打五品，就是这么直接，佟府令甚至没反应过来。

    “蠢货，从现在起，你再敢多废话一句，我让你魂归九泉。”


------------

第一百三十六章 轻纱女人的真正目的（8000）

    这一巴掌打得非常的响亮，在这黑暗的院落里尤为刺耳，佟府令摸着自己的脸，已经目瞪口呆了。

    他突然受到这个刺激，久久都没办法回过神来，毕竟这一巴掌来的太过突兀，让他一直保持这个姿势，持续了很久。

    徐白为何会出现在这里，木箱子又为何失去了效果？

    其实这一切很简单，就是因为这个木箱子是用的机巧。

    早在陈管家抱着木箱子经过的时候，徐白就听到木箱子中机关跳动的声音。

    四品散人，要是连这点东西都听不到的话，怎么配得上这个称号？

    武夫不到二品的话，真气无法透体而出，但不代表其他行当没有这个功能。

    徐白又不是武夫，真元力也不是真气。

    机巧之类的，都是能够隔空操纵的，否则做出一些机关，又怎么可能临空而发？

    区别只在于，制作机巧的人更熟悉。

    打个很简单的比方，两个人都会机巧之术，其中一个人做了一把机巧，另一个人想要控制非常困难，因为做机巧的人本身更熟悉。

    但陈管家不会机巧。

    徐白有满级的机巧。

    两者相对比之下，一切都显得顺理成章了。

    在陈管家走到佟府令门前的过程中，徐白已经破解掉了里面的重要东西，让木箱子并没有发挥它的作用。

    趁着佟府令挨了一巴掌，还没反应过来的时候，徐白也不罗嗦，直接一脚踢飞面前陈管家。

    陈管家已经没了双手，但徐白并没有留下他的打算，反而想立刻解决掉他。

    原因也很简单，既然是对方派来的人，那么肯定已经在脑海之中种下了种子，想要问出什么，根本就没有效果，不仅没有效果，反而会让陈管家立刻死亡。

    最重要的是，徐白并不清楚，如果引发种子让陈管家死亡，对方会不会知晓。

    他可是还有后续计策的，可不能在这方面出现任何问题。

    陈管家被徐白一脚踢飞，惨叫着飞向半空，这时，徐白另一只脚抬起，将木箱子同时踢到半空之中，真元力涌动，木箱子中的机关轰然启动。

    “轰！”

    机关被引动的瞬间，木箱子陡然炸裂，无数碎片爆裂开来，将陈管家全身扎了个通透，气绝身亡。

    碎片是范围式的攻击，有一部分朝着徐白他们飞来，但由于距离的关系威力大大降低，轻而易举的就拦了下来。

    “唰！”

    黑刀百裂归鞘。

    徐白转过头，看向佟府令，语气带着嘲讽的味道：“现在懂了吗？我为什么要扇你一巴掌？我现在就是再扇你一巴掌，你也不敢阻拦。”

    佟府令本来已经缓过劲来了，可看到眼前这一幕之后，他又再次陷入呆滞，整个人仿佛一根没法动弹的朽木，久久地站立在原地。

    如果到了现在，他还是看不出这其中的微妙之处，那也不可能做到现在这个位置上。

    很明显，对方只是想要杀了他，而为何要杀了他，或许这一切和徐白有关。

    毕竟从陈管家出谋划策这件事情上来说，其目的就是为了陷害徐白，只是用他做了一个借口而已。

    “是我错了。”佟府令终于低下了头，双手垂在两边，整个人看着仿佛老了好几岁，也没有了之前的嚣张气焰。

    他时常认为自己是个读书人，就看不上这些草莽江湖人，而徐白本身就是江湖人出生的。

    所以他也看不上徐白，至于封赏这件事情，他只是认为徐白走了大运而已。

    “错在哪里？”徐白继续问道。

    “错在不该听信谗言，做出有违读书人原则的事情。”佟府令面色发苦道：“徐大人，要杀要剐，悉听尊便。”

    他已经认栽了，这件事情如果捅到皇帝陛下那里去，他根本就没有好果子吃，但他既然已经做了，那就没有挽回的余地，只能选择默默的扛下来。

    听信谗言，谋害朝廷命官，甚至是马上要去京城接受封赏的人，后果是什么他也很清楚。

    死算是最轻的，说不准要给关进大牢，受到无尽的痛苦。

    徐白露出笑容，语气平静：“其实我也并不想让你受到很大的惩罚，但是这一切，要看你是否能够将功折罪。”

    佟府令本来已经准备迎接徐白狂风暴雨般的打击，可听到这句话之后，勐地抬起头来，眼中带着不可思议之色。

    他怀疑自己是不是听错了，徐白竟然既往不咎，想要将功折罪？

    “想要活命，就听我家公子的，明白了吗？”叶梓脸色冰冷的道。

    “明白！明白！”佟府令点头如捣蒜：“我一定按照徐大人说的去做，只要徐大人给我一次机会。”

    他现在也终于明白了，面前这个男人不是他能够得罪的，哪怕是以他的性子，现在也真正低下头了。

    升幽王让他低头，而现在，徐白同样让他低头。

    “从现在起，你已经死了。”徐白很突兀的说了一句：“按照流程，如果一个府的府令死了，要怎么调查？”

    佟府令微微一愣，但他很快就反应过来，也瞬间明白了徐白的意思。

    好计策！

    这是想要来一个将计就计，引出真正的幕后黑手，再顺藤摸瓜，将幕后黑手解决掉。

    思及此处，佟府令也一一开始回答：“要看是哪种情况，像这种情况，很明显会让监天司的人来调查。”

    “很好。”徐白道：“你去处理，对了，怎么你这府衙连人都没有？”

    闹出了这么大的动静，可就是没有声音，让徐白感到很疑惑。

    佟府令也是一头雾水，这个情况下，应该早就有人赶过来了。

    他的发妻已经去世，而唯一的儿子送到了江南道的书院，所以这里全是下人和衙役。

    “找找看。”徐白道。

    几人开始在府衙之中寻找，很快便发现，这些人已经提前被下了迷魂药，全都昏睡过去。

    见到这些人没事之后，徐白打消了心头的疑虑，又接着之前的话题，道：“从现在起，你按照你的流程去做，我继续回牢房，到时候就随便给我定下一个罪名，

    比如谋害性命的罪名，当然了，这一切要做得非常小心，只能让你信任的人去做，甚至不能让那个过来的监天司的人知道。”

    他已经想好了，对方所做的这一切，不就是想嫁祸给他吗？那就让对方嫁祸好了。

    等到嫁祸了之后，再看看对方是怎么出招的，他再从中反击，岂不美哉？

    他又不是秦风那种人，连一条鱼都钓不到，他可是很优秀的钓手。

    “好！”佟府令赶紧答应下来。

    这是他戴罪立功的好机会，所以并不想放过。

    徐白看了看，天色已晚，转头带着叶梓，朝着牢房走去。

    佟府令咬了咬牙，最后开始按照徐白的要求做了起来。

    虽说徐白安排了一个大致的方向，但其中的细节他要处理一下，比如说找和他一模一样身材的尸体，只要弄得血肉模湖一点，像木箱子弄死的就行。

    这时，夜已经越来越深了，就连打更的人都泛起了瞌睡。

    长夜漫漫，时间不知不觉的流逝，直到第二天到来。

    ……

    翌日。

    陶土府炸锅了！

    根据今天早上府衙传来的消息，昨天晚上，陶土府的一府之主，佟府令被暗杀，尸体已经面目全非。

    据说暗杀的人也已经找到了，被关在牢房里。

    这个消息一传出来，对于陶土府的人来说，无疑是一个重磅炸弹。

    毕竟都是普通老百姓，现在却听到的这么劲爆的一个信息，整个陶土府的人都在议论这件事，无论是茶余饭后还是街头小巷，议论的声音也是越来越频繁。

    “听说那个被抓起来的凶手，也是一个朝廷的官员。”

    “我还听说是因为两人有仇，所以才发生了这次的凶杀。”

    “咱们的府令没了，估计朝廷又要让新的人过来吧，而且那个人还被关在牢里，肯定是要等新的人来了之后，再对他进行处置。”

    ……

    街头巷尾议论声此起彼伏，而在这些普通的老百姓中，有一个长相一般的人正在悄悄的听着，听完之后，他没有停留，朝着一个方向走去。

    这个长相普通的男人，绕过街头小巷，最后来到一个隐秘的房屋前。

    左左右右的来回打量了一下，男人在确定没有尾巴后，才推门而入。

    房间内漆黑一片，窗户都被封死了，而在房间的角落，身着轻纱的女人正在打理自己的头发。

    “主人，计划已经成功。”男人恭敬的弯下腰，道。

    轻纱女人听到声音，放下手中的木梳子，点了点头，语气柔和：“好，知道了，现在你清楚，为什么我不让你昨天晚上去府衙了吗？”

    “清楚。”男人道：“徐白身边的女人，在神魂方面有特长，我如果去，很容易被发现，所以主人就没有让我去。”

    他很擅长隐匿，如果换作平时的话，肯定要亲眼去看到的，但徐白身边突然多出一个女人，而且在神魂方面有建树，如果被发现，那就前功尽弃。

    “嗯。”轻纱女人轻轻的嗯了一声，带着慵懒的味道，走到这个长相普通的男人面前。

    随着她的走动，修长的大腿，磨擦着轻纱，带起细碎的声音。

    “接下来，就是下一步计划的时候。”

    “属下这就派人，去牢房中暗杀徐白。”男人赶紧道。

    谁知道这句话刚刚说完？不仅没有得到轻纱女人的赞赏，反而换来一身厉喝。

    “胡闹，谁说让你去暗杀他的，那只是莽夫的做法而已，如果真这么做了，我和紫木府的那些蠢货又有什么区别？”

    男人愣住了，显然没有反应过来。

    不杀徐白，难道留着还有用吗？

    如果让徐白顺利的上了京城，那皇帝身边又多了一个左膀右臂，之前所做的一切，岂不都是白做了？

    “我如果要杀他，哪里会做这些事情？这么大费周章，无非就是想要一个自己人罢了。”轻纱女人将肩膀上的长发拿起，轻轻的绕在食指上。

    “你仔细想一想，徐白现在已经走投无路了，他的罪名几乎已经坐实，而他唯一的出路就是我们。”

    “只要他愿意投靠我们，让我种下种子，那么我便帮他洗清身份，到时候皇帝身边的重要人物，反而是我们的人，这不比直接杀了他好吗？”

    说到这里，轻纱女人似乎觉得自己的计策很完美，忍不住用手捂着嘴，轻轻的笑了笑。

    男人：“……”

    他也没有想到，主人竟然是用这样的决策，确实是让人始料未及。

    “那……主人的意思是，咱们下一步反而是要救他？”

    轻纱女人点了点头，道：“其实我最开始也是想杀他的，但现在已经不想了，你们把他救出来，他只能跟你们走，不走就是个死，他走了，便是一条不归路。”

    “是！”长相普通的男人点了点头，道：“那小人现在就去处理。”

    轻纱女人挥了挥白皙的手臂，让他赶紧去办。

    等到这个男人离开之后，轻纱女人这才又回到梳妆台前，看着铜镜中的容颜，不由得露出一个温柔的笑容。

    “种下种子呢……这样一个男人，应该很强吧。”

    她的双腿夹紧，暗暗的想道。

    ……

    这个世界上所有的事情发生，必然会引起或大或小的动荡，但一切动荡，都不及时间的推移。

    时间永远不会等人，无论你发生了什么，都会马不停蹄的朝前走。

    整整一天，这个白天整个陶土府都在不断的议论着，热闹的声音一直持续到了晚上，才渐渐地消失。

    夜晚，又恢复了往日的静谧和宁静，除了打更的声音之外，再也没有其他人，游走在街道之中。

    一只孤零零的小猫，在街道的角落，翻找着残余的垃圾。

    这时，小猫突然抬起头，警惕的望向一个角落，浑身的毛都炸了起来。

    十几道身影从街道掠过，穿着黑衣，脸上蒙着布，手中还提着各种各样的兵器。

    四下无人的街道，成了他们最好的掩饰，他们走得肆无忌惮。

    他们的目的就是府衙，准确的说是牢房里的徐白。

    徐白待在牢房里，打了个哈欠，将头靠在叶梓大腿上，让叶梓按着头。

    无名刀经被四品傀儡拿起，刚好举在徐白视线平行的位置，进度条在缓慢的增长着。

    白天的计划很成功，这个时候，佟府令早就已经藏好了，在牢房中找了一个死囚，和佟府令的身形差不多，做成千疮百孔的模样，已经骗过了很多人。

    至于中途的其他细节，佟府令也做的很完美，徐白没有过问，毕竟如果连这些事都做不好，也就没有当府令的资格。

    “公子，早些休息吧。”叶梓的手轻轻拂过徐白额头，低头道。

    乌黑的长发垂下，刚好落在徐白脸上，有些发痒。

    从徐白这个角度看去，只能看到叶梓的眼睛，至于为什么看不到整张脸，因为实在是太大了。

    “用不着了。”徐白突然起身，盯着牢房外面的走道。

    这时，叶梓也有所发现，下意识的转头看去。

    黑暗的过道中，十几道身影突兀的出现。

    “看来这深更半夜的，还有不少人睡不着觉。”徐白眯起眼睛，将手放在黑刀百裂上。

    就在这个时候，领头的人匆忙的说道：“徐大人先不要动手，我们是来救你出去的。”

    徐白双目微眯。

    他还以为，这些人又是来伏杀他的，毕竟他的计划已经散布出去，肯定会有人过来的，但没有想到对方竟然是想来救他。

    “什么意思？”徐白问道。

    领头的人见徐白没有动手，松了口气，道：“徐大人现在已经身处悬崖，没有退路了，如果再呆在这里，恐怕是死路一条，要不就跟我们走吧。”

    “你们是什么人？”徐白皱眉问道：“就是那些专门想要对付我的人吗？”

    不杀他，却来救他，首先得搞清楚这些人的身份。

    “实不相瞒，我们是看不惯徐大人遭受如此冤屈的。”领头的人编了一个理由，道：“我们背后的人已经查到了一些线索，能够证明徐大人的清白，但在此之前，我们需要时间，而徐大人根本就等不了了，所以才让我们先把徐大人带走。”

    徐白挑了挑眉，没有说话。

    对方说出的这个理由，有很多地方值得琢磨。

    其中有两种可能，第一，对方真的说了实话，他们不是幕后劫杀他的人，第二，对方就是截杀他的人，而有另外的目的。

    徐白更加倾向于第二种，原因无他，他在这陶土府内也没有什么认识的人，更没有所谓的关系。

    刚才这个领头人说的话，完全可以当做放屁。

    但如果真是第二种可能，对方做出这些事情，其目的又是如何呢？

    徐白思前想后，突然想到了一种可能。

    难不成，是想把自己拉到对方那一边？

    越是这样想，越觉得这种可能性极大。

    事情既然已经发生了，不如顺着对方的节奏走下去。

    “开门吧。”徐白道。

    这么痛快直接，领头的人反而有些不能接受。

    徐白直视着这个人，道：“就像你说的，我现在已经山穷水尽，你们有办法帮我洗清冤屈，那我暂时跟着你们，又有何妨？”

    领头的人终于缓过劲来，道：“好，那请徐大人出来。”

    门外的锁被一刀噼坏，徐白从里面走了出来。

    出门之后，他这才看到，过道里那些衙役已经倒在地上。

    “徐大人放心，我们并未害他们的性命，毕竟我们的目的只是帮徐大人洗清冤屈而已。”领头的人道。

    主人说过做戏就要做全套，如果现在动手杀了那些衙役，可能会引起徐白的怀疑。

    徐白笑道：“那请带路吧。”

    领头的人迟疑片刻，看向叶梓和四品傀儡，道：“徐大人，他们二位也要跟着吗？”

    “我与我家公子不会分开，我家公子去哪里，我就去哪里？”叶梓伸出手，拉住徐白的手臂，坚定的道。

    领头的人看向徐白，见徐白没有说话，显然也是默认了。

    他犹豫片刻，最后还是点了点头，在前面带路。

    来之前，主人就已经和他说过，如果这两个人打算跟着，那就让他们跟着好了。

    外面的天色很暗，徐白走出牢房，跟在这些人身后，沿着这条街道，飞快的走着。

    而在徐白离开之后，佟府令从一个隐秘处走出。

    他拿出一只毛笔，在半空中，凌空书写着。

    片刻之后，一幅地图出现在眼前。

    地图上有一个小小的光点，正在飞快的移动。

    “呼……”佟府令暗道：“想不到我一个堂堂的读书人，也要干这种跟踪的事。”

    在计划开始的时候，徐白就和他说过，在徐白身上留下一个可以追踪的方法，到时候如果出现异常，就可以通过这种方法进行这追踪。

    无论怎么说，佟府令也是个五品的读书人，算得上是个战力。

    佟府令看着正在移动的光点，拿出一个面巾，蒙在脸上，朝着光点追了过去。

    ……

    这一路上没有任何交流，徐白跟在他们身后，绕过各种各样的街道小巷，最后来到一个隐秘的房间。

    陶土府很大，像这种房屋也非常之多，如果筛查的话，会花费大量的时间，而且动静太大，对方也可能找到机会离开，所以徐白并没有做这种白费功夫的事。

    “徐大人，请进。”领头的人推开门，道。

    徐白点了点头，站在门口张望了一下，里面很暗，但是他看到了一个曼妙的身影。

    带着四品傀儡和叶梓，在领头人的带领下，直接走入房间。

    “啪！”

    身后，房门无风而动，自动关闭。

    下一刻，徐白动了动鼻子，好像闻到了一道异香，但不是特别明显。

    他的目光越过黑暗，看到了那道穿着轻纱的曼妙女人。

    “徐大人，小女子筱暧有礼了。”筱暖微微弯腰，轻纱之下，若隐若现。

    徐白脸上挂着笑容，上上下下的打量了这个女人一眼，道：“他们说，你有办法帮我洗清冤屈，现在说说看如何？”

    “他们？”筱暖微微一笑，道：“徐大人，你可能需要在这里待上几日，我自然会帮你想的办法。”

    “需要多久？”徐白问道。

    “三五天吧。”筱暖温柔的答道。

    说完，她轻轻的挥了挥手。

    那些黑衣人直接离开，只剩下徐白他们几个人。

    筱暖来到桌子旁，将桌上的油灯点亮，油灯的光芒照亮周围，驱散了黑暗。

    这个过程中，徐白倒是无所谓，叶梓却一直紧紧的盯着这个轻纱女人，满脸戒备。

    同样作为女人，叶梓能够感知得到，这个名叫筱暖的女人，看起来温柔如水，一副大家闺秀的样子，但是骨子里面却透着一股媚劲。

    叶梓本身便是叶家培养出来的，当然很清楚自己的感觉是真的，所以戒备的神色越发大了。

    “你是叶家的人吧。”筱暖突然道：“早就听说叶家有一个女人跑了出来，还在一直被叶家寻找着，看来你是跑到了徐大人身边。”

    叶梓没有回答，拉着徐白的手稍微紧了。

    徐白当然能够感觉到，笑道：“我觉得现在很尴尬。”

    确实很尴尬，莫名其妙被带过来之后，说要在这里住上个三五日，换成谁都会觉得很尴尬。

    “只需要三五天，如果徐大人不能洗清自己的冤屈，可以拿我的项上人头。”筱暖很认真的走到一个房间门口，将门打开。

    “这是我给你们准备的住处，都是按照最好的标准做的。”

    房间内，设施非常的完善，无论是从家具的摆设还是周围的布置，都显得非常精致。

    徐白摸了摸下巴，走到房间，直接躺在床上。

    那个澹澹的异香还存在着，闻着让人觉得很舒服。

    “我就等着三五天。”徐白道。

    “那我就不打扰徐大人了。”筱暖也没有墨迹，说了一声告退，转身离开，顺手把门给关上。

    等到她离开之后，叶梓张了张嘴，想要说话，却被徐白打断。

    徐白来到旁边的桌子坐下，将桌子中的水倒出，用手蘸着水，在桌子上写字。

    意思很简单，换这种交流方式，更加的安全。

    叶梓也明白过来，来到徐白旁边坐着，学着徐白的样子，蘸着水，在上面写着。

    “公子，为何不动手？”

    徐白写道：“没有确定她的身份，所以不动手。”

    他不是圣人，不可能每件事情都料得到，也不可能做到完美无缺，在没有确定身份的时候，万一不是幕后之人，而是真的像他们那样说的，那便会打草惊蛇。

    叶梓轻轻地嗯了一声，也明白徐白的打算。

    徐白看着这个安静的房间，双目微微眯了起来，又拿出无名刀经，继续肝进度条。

    既然对方想要让他等上三五天，那就看看，三五天之后，会发生什么。

    筱暖关上门之后，就离开了这个房间。

    离开了之后，她又走出了屋子，在这街道里面到处乱逛，不一会儿，便逛到了一个隐秘的地方，离房屋已经很远了。

    这时，周围响起了一阵脚步声，最开始的那十几个蒙面黑衣人出现，恭敬的道：“主人。”

    “做得很好。”筱暖缓缓道。

    领头的人问道：“主人，为何不现在给他种下种子？”

    “他有毒术，我的药必须要慢慢的用，三五天才行。”筱暖缓缓道：“对了，这次你们做得很好，我必须奖励你们。”

    这句话一说，十几个蒙面人同时抬起头，目光在筱暖身上来回扫过，眼中露出火热之色。

    “呵……男人。”筱暖呵呵道：“忘了当初是怎么被我种下种子的吗？现在还像以前那样饥渴。”

    她缓缓脱下轻纱，一点也不在意自己的身体暴露在空气中。

    那十几个蒙面人火热之色越来越多，同时双目已经变得赤红一片，上前几步就准备伸出双手。

    种子，需要一个特定的方法。

    而这方法，就是筱暖的身体。

    当初，筱暖就是用这种方法，逐一收下这群人的。

    她看着这群人火热的眼神，嘴角带着一丝冷笑。

    眼看着十几双手就要靠近之时，异常突然出现了。

    这群蒙面的黑衣人全都停了下来，目光变得呆滞，看着筱暖的方向，眼中有恐惧滋生。

    他们脑海中的种子，爆了。

    一个个黑衣人倒在地上，已经失去了生命气息。

    唯独领头的人实力高强，稍微坚持了一会儿。

    他很不解，看着面前这个面色温柔的女人，喉头滚动间，说出了一句话：“为什么，我们对你如此忠心，你却要害我们？”

    筱暖面色平静的看着这个领头人，语气一如既往的温柔，温柔得好像水一样：“因为啊……我讨厌像这样的生活了。”

    领头人一愣，随后指着筱暖，大声道：“你想逃离，但那是不可能的好吗？”

    “以前确实不可能，我也一门心思的想要杀掉徐白，但现在一切都有可能。”筱暖弯下腰，用手托起领头人的下巴，温柔的道：“只要在徐白的脑海中种下种子，再扮成那个女人的模样，我就可以永远逃离现在的生活。”

    她站了起来。

    那个领头的人已经气绝身亡，再也听不到她后面的话了。

    但她仍然在说着，好像不知疲倦一般，絮絮叨叨的说着。

    “至于跟在徐白身边的那个女人，我便让她成为我，永远的死在这里，那么我就永远的死了，却换了另外一种生活。”

    “我们到底是图的什么呢，大楚国势力如此之大，就算我们用百年千年，也不可能撼动。”

    “与其如此，不如成为这其中的一员，脱离掉原本的身份，永远安定活下去。”

    “从现在起，这里只有我一个人了，再也不会有人发现我的计策。”

    幽幽的话语从筱暖嘴中说出，她似乎说得有些腻了，转过身子，又朝着后方的黑暗走去。

    黑暗的巷子里，慢悠悠的飘出一句话。

    “只要在那个房间里再待上三五天，他就彻底成为了我的奴隶……”

    良久之后，这条小巷子再无一人。


------------

第一百三十七章 我给穿越者长脸了（8000）

    街道陷入安静，自从筱暖走了之后，这里除了黑暗，就只剩下满地的尸体。

    大概过了一柱香的时间，响起轻微的脚步声，佟府令手中提着毛笔，从黑暗处走出，他看着满地的尸体，眼中露出震惊之色。

    “什么情况？这里难道发生过战斗？”

    他也是才出来的，并没有碰上之前那一幕，所以看着面前这些尸体，搞不清楚到底发生了什么情况。

    这一路上，跟着徐白留下的踪迹，而这条街道也是恰巧经过的地方，佟府令虽说没有看清楚到底是谁杀的，但看到地上尸体的之后，脸色变得越发古怪。

    之前那群黑衣人带徐白离开之时，他也是看到过的，现在这些尸体和那些黑衣人的打扮一模一样，他只是稍加联想，便能想出这些人的身份。

    为什么会死了？又是谁杀的？这两个谜团，在他心中不断闪过。

    “要不要直接告诉徐白，可在之前，徐白说过，如果没有发生打斗，就不需要我暴露。”佟府令脸上蒙着面，心中却在想着徐白告诉他的话。

    犹豫良久之后，他还是打算按照徐白说的，先在周围潜伏起来，之后再静观其变。

    想到这里，佟府令也不在此处，继续停留，转身直接离开了这处街道，找到徐白所在不远的地方，悄悄的潜伏下来。

    ……

    时间过得飞快，转眼之间，这个夜晚已经过去，太阳重新挂上云端，阳光普照大地，让陶土府充满着温暖之意。

    百姓们开始新一天的生活，街道上恢复了往日的喧嚣，叫卖声此起彼伏，路人停留或驻足，或是急匆匆的赶路。

    那个隐秘的房屋处，徐白听到筱暖说的话，眉头紧紧皱了起来。

    “你说什么，你的人全部死了，被不明的人杀了？”

    就在今天早上，她突然找到徐白，把事情说了一遍，大致就是说她的人已经全部死亡，不知道被谁所杀，局势变得非常复杂，让徐白不要出去走动。

    筱暖点了点头，语气装得非常严肃：“徐大人，这肯定是背后想要杀你那些人做的，他们肯定知道我派人叫你劫了出来，所以这段时间你千万不要出去，至少在我洗清你的冤屈之前，不能够走出房屋。”

    一边说着，她还随意走动两步，身上的轻纱晃动，若隐若现。

    徐白并未说话，而是目光毫不避讳，仔仔细细的打量着这个女人。

    筱暖也没有丝毫畏缩，光明正大的和徐白对视着，就好像自己做的一切，都是光明磊落的。

    “好，我答应你，不过……你说的三五天过后，要是还没有成功的话，我就会离开这个地方。”徐白道。

    筱暖嗯了一声：“如果到时候没有成功，您可以取我顶上人头，我没有任何怨言，那么你们暂时先在这里呆着，我出去一趟。”

    徐白点了点头，不再说话。

    筱暖离开了，走得干净利落，就像真的是去为徐白跑事。

    等到筱暖离开之后，叶梓突然伸出双手，抓住徐白的手掌，用手指在他的手掌上轻轻滑动，写下了一个个字。

    “我总觉得她有大问题。”

    徐白点了点头，并没有回应。

    其实他也看出来有些问题了，从开头到最后，这个女人总是一副非常热情的样子，好像就是为了帮他。

    昨天晚上才把她接出来，今天她的手下就死光了，这要是没有问题，怎么也说不过去。

    但徐白现在想的，确实另一回事。

    这个女人到底是不是最后的幕后黑手？后面还有没有其他人？

    如果是幕后黑手的话，徐白现在就可以放心大胆的动手了，可如果这只是一个小喽喽，背后还有真正的高人，他就暂时打算先放一放，等到钓出幕后的大鱼后再动手。

    “再等个三五天吧，看看这个女人到底想做什么。”徐白抓起叶梓的手，写道。

    叶梓轻轻嗯了一声，没有继续说话。

    经历了这么一个小插曲，时间继续不停的走着，一切恢复如常。

    徐白倒是没什么，唯独他感觉到房间中的异香，越来越好闻了。

    而这异香味，随着时间的流逝，正在逐渐变澹。

    起初，他觉得这香味没有问题，但随后就发现了不对劲的地方。

    哪怕是这个女人走了，这香味依然存在，难不成有什么猫腻？

    思及此处，徐白也有了打算。

    这个房间是有窗户的，他每天从早到晚都把窗户打开，将香味给吹散。

    久而久之，房间里也恢复了正常。

    期间，筱暖来过一次，也看到徐白的动作，可并没有任何的表示，好像徐白做的这些东西，她都不感兴趣。

    而徐白问到什么时候可以洗清冤屈，筱暖只是说，时候快到了。

    就这样，三五天的期限越来越近，直到最后一天时，筱暖这才赶到房间。

    “我们去见一个人，不要在这里了，那个人可以帮你洗清所有的冤屈。”筱暖换了一身装束，不再穿着轻纱，而是穿着一件粉红色的衣裙，进来之后，就信誓旦旦的说道。

    粉红色的衣裙裁剪得体，将她的气质烘托得完美无瑕。

    徐白道：“你要我去见谁？”

    “徐大人，现在也不方便说，不能保证这里没有别人的耳目，去了就知道了。”筱暖认真的道。

    徐白回过头，和叶梓对视一眼，道：“好。”

    他并没有再问出更多的问题，而是决定过去看看。

    筱暖看到徐白这么简单的答应，也没有任何疑惑，转身在前面带路。

    这段时间下来，她也见到徐白做的动作，比方说打开窗户，吹散房间里的香气。

    这香气不是毒，而是药，真真正正的大补之药，哪怕是高手，也会被勾起内心深处的冲动。

    并不是说在这环境里呆得久，就能够中招更深，当香气吸入的第一口，便已经埋下了根，而让这根生长得茁壮，需要时间的培养。

    所以看到徐白开窗吹散香气，筱暖并没有阻止，甚至表现得很正常，因为她知道，她需要的只是时间而已。

    现在，时间刚刚好。

    这个时候，已经临近夜晚。

    街道上空无一人，显得异常安静。

    筱暖在前面带路，摇曳着柔软的腰肢，徐白等人则是跟在后面，几人一起出了陶土府，最后来到一处树林中。

    这时，筱暖停下脚步，默默的站在原地。

    她回过头，温柔的眼神中，带着一丝神秘之色。

    “怎么了，我脸上有东西吗？”徐白摸了摸自己的脸，道。

    “徐大人，要想洗清你的罪名，其实也很简单的。”筱暖一边说着，一边解开腰间的系带。

    红裙跌落在地，里面空空荡荡，白皙一片。

    这一幕发生得很快，不到一个呼吸的时间就开始了，显然，筱暖的动作非常熟练，不是第一次这样做了。

    “荡妇！”叶梓反应过来，骂了一句，修长白皙的食指握成拳头，满脸都是鄙夷之色。

    徐白则是毫无顾忌的上下打量着，啧啧道：“我还以为会有一点前戏，没想到这么快就进入了，说吧，难道……你想和我在这里天当被地当床吗？”

    他还是头一回遇到这种状况，本以为过来是要有一场战斗要打，或者说是有一场埋伏，但万万没有想到，对方一来就脱衣服，这是什么奇招？

    “徐大人，今夜月光很美。”筱暖轻轻的走来，道：“你……难道一点都不热吗？”

    这句话温柔得就好像河水一样，却说着虎狼之词。

    下一刻，徐白正准备有所动作，突然感觉到一团火热，在小腹之中炸开。

    “什么情况？”徐白微微一愣，接着，双目变得赤红，感觉到那种火热，正在流遍全身上下，让他头脑发昏。

    “还能是什么情况，种下种子呗。”筱暖又上前一步，缓缓道：“这可是最快乐的方法，毕竟……狐族的方法，本身就是给你们带来快乐的。”

    在筱暖说话的时候，她身后突然闪过一道影子，影子逐渐立了起来，变成一头狐狸的形状。

    “妖？”徐白意识虽然有些模湖，但还能够看得清清楚楚。

    所谓的妖邪诡异，自然是有妖的，而之前也说过，这个世界的妖就是妖，没有什么好坏之分，就只有种族之异。

    “公子，不是妖，是妖巫。”叶梓扶住徐白的手臂，道：“灵媒分支，甘愿做妖族奴仆，获取妖族的能力，就像老鼠一样，在世界的角落到处逃窜，被所有人追杀。”

    妖巫？

    徐白倒还是第一次听到这个行当，显得比较新奇。

    “你这个叶家的女人，还真是懂得很多，但问题不是很大，你还得活着，等我给他种下种子之后，再取你的皮囊。”筱暖一步步的靠近徐白，道：“到那时候，我就成为了你，而你，就会变成我去死。”

    一股异香，在筱暖身上腾起，和之前房间中的一模一样。

    当这股异香出现之后，徐白感觉到身上那团火热更加壮大，与此同时，他全身上下热血沸腾，有点控制不住，想要往前走动。

    但他还保留着一丝清醒，道：“没想到最后，我连幕后之人都没有见到，却栽在你的手上。”

    筱暖微微一愣，接着哈哈大笑道：“徐大人，该说不说，你有的时候还真是可爱呢，我就是幕后之人，而我最终的目的，就是要脱离我现在的组织。”

    “什么组织。”徐白的目光变得迷离，缓缓走向筱暖。

    而那个四品傀儡，则是站在旁边一动不动。

    “公子！”叶梓见状，想要伸手拉住徐白。

    可就在这个时候，筱暖突然屈起中指，对着叶梓弹动。

    叶梓的影子突然动了起来，飞快地将她手脚捆住，动弹不得。

    “影纵，你是影门的！”

    好歹是个大家族的人，叶梓自然认得出来。

    “影门和狐妖勾结，你们是妖巫！”

    筱暖看着面前已经神魂颠的徐白，温柔的笑道：“你说的没错，影门知道无法依靠单人的力量前行，便找到了一些落魄的妖族，

    狐族的能力很强，而种子，便是其中最突出的一项之一。”

    说着，筱暖抬起修长白皙的大腿，走到徐白面前，用手摸着徐白的脸。

    “放开我家公子！”叶梓双手用力，想要挣开影子的束缚，可她在这方面并不擅长，更适合当一个辅助。

    挣扎了半天，没有任何作用。

    “从今晚上开始，他便是我的公子了。”筱暖嘲讽道，伸出右手，开始解徐白的腰带。

    可就在这个时候，徐白突然伸出手，按住了筱暖的右手。

    筱暖：“？？？”

    她勐地抬起头，看向徐白那双火热的眼睛，不明白为什么会出现这种事情。

    “也就是说，你就是个陶土府的幕后黑手，你背后是影门了？”徐白的眼中仍然带着一团火热，并没有消失的症状，但他此刻却能够保持清明。

    “你怎么会？”筱暖目光呆滞。

    她能够看得出来，此刻徐白眼中的火热并不是做假，证明他还是中了自己的药，但为什么中了药还能够保持清醒？

    这可不是毒，就算徐白有解毒的方法，也不可能解得掉啊！

    “大概就是因为我克制力比较好吧。”徐白笑道。

    药？

    这不就和前世的某些药很像吗？

    确实，中了这个药，他现在很难受，比如某个位置，特别的难受。

    就好像要爆炸了似的，非常难以忍受，但难以忍受，不代表不能够忍。

    在很久之前，他就获得了床笫之术。

    而之后，和强肾法互相融合之下，变成了强肾采集术。

    那是什么技能？

    五阶的技能！

    很勐！

    床第之术，满级之后，本身便是一门极其精妙的技能。

    在这方面，他有足够的掌控权，能收能放，就是说的这个。

    主动权，在他这里，他想克制，便能克制。

    这个功能，原本他还以为这玩意儿也就是个附带品，没想到却有了奇效。

    本来在这方面，男人都是处于弱势的，毕竟哪有耕坏的田。

    但徐白不一样，主动权完全在他这里。

    当然，他并非毫无准备，并非只是恰巧碰到运气，而是早就准备好了的。

    就算他受到影响，旁边的四品傀儡可不是人，不会受到香气的任何影响。

    要不是他发现自己能够控制得住，四品傀儡早就动手，将筱暖的人头砍下来了。

    至于为什么不动手嘛，就是想看看幕后的人是谁，现在了解到了，那一切都没有进行下去的必要了。

    “像你这种烂货，甚至连让我提起一丝兴趣的可能都没有。”徐白澹澹的道。

    筱暖整个人直接呆住，接着，她发出歇斯底里的叫声。

    “你骂我烂货！”

    “对啊，怎么了，烂货都不愿意听到别人骂她烂货吗？”徐白笑道。

    “你！”筱暖正准备接下去。

    可下一刻，她发现胸口一痛，低头看去时，就看到黑刀百裂已经将她洞穿。

    “就你还想脱离现在的生活，假扮成叶梓在我身边，真是痴人做梦。”徐白面无表情的道：“你配吗？”

    “我不配。”筱暖觉得胸口都痛麻了，忍不住抬头道：“这次我是真的输了。”

    她确实是输了，输得彻彻底底。

    其实，纵观她的布局，没有什么大的问题。

    首先就是杀掉佟府令那一招，栽赃嫁祸，把徐白逼上绝路，确实是使得天衣无缝，但最不应该的就是不该使用机巧。

    但那也是没有办法的事情，毕竟徐白的黑刀百裂也算是机巧，只有这样才能够蒙混过关。

    不过筱暖万万没有想到的是，所谓的机巧，徐白是满级的。

    其二，下药这件事情也是一个极好的妙招。

    包括现在，徐白仍然处于中招的状态，只是自己能够克制罢了。

    唯独就是能够克制，恰巧就成了筱暖的绝路。

    这其中的步骤，换成另一个人过来，可能就已经中了招，早就被筱暖种下了种子。

    也就是徐白，能够完美的形成克制。

    “你还有很多关要闯，我不信你能够活着走到京城，我在下面等你，到那时候吧，我再和你寻鱼水之欢。”筱暖保持着最后一丝温柔的语气，双手缓缓垂下，死不瞑目。

    “唰！”

    徐白收刀归鞘，后退两步，手扶在胸口的位置，呼吸有些急促。

    “给我搜，搜她有没有什么值钱的东西。”

    杀人搜尸，这是徐白亘古不变的原则。

    而这个时候，叶梓终于摆脱了束缚，听到徐白的话之后，乖巧地跑到那一堆衣服旁边，搜了个遍，并没有搜到什么有用的东西。

    她发现徐白此刻的状态不对劲，连忙走到徐白旁边，扶住徐白手臂。

    “徐大人，我来了！”

    不远处出现一道身影，佟府令急急忙忙的赶来。

    可到来的时候，就只是发现地上有一具一丝不挂的尸体。

    “佟大人，这里怎么收场，交给你了，叶梓，扶我回客栈。”徐白看都没有看佟府令一眼。

    叶梓赶紧答应一声，扶着徐白的手臂，朝着客栈的方向走去。

    四品傀儡跟在身后，渐行渐远。

    唯独留下佟府令，在这里随风凌乱。

    为官这么多年，还从来没有遇到过这样的事情。

    本来都已经做好了血战一场的准备，没想到过来时，徐白就已经把所有的事情都做完了，只是过来搞个收尾。

    “徐大人还真是不一样。”佟府令苦笑道。

    现在的他，早已经没有了往日桀骜不驯的气势，已经变得服服帖帖。

    升幽王揍他，他可以认为对方的地位比他高，所以虽说表面服气，但内心还是不服的。

    但徐白不一样，起初，他是看不上徐百这个江湖人的，认为徐白是走了运气而已，但现在，无论在哪个方面，徐白都是把他全方位碾压。

    “或许，以前我真的是眼界短。”佟府令看着地上的尸体，陷入沉思。

    “徐大人当初那一巴掌，打得好啊，把我彻底打醒了，从今往后，我要改变自己的观念了。”

    他摸了摸发肿的脸，心中暗暗的说了一句，马上开始收尾。

    ……

    这边，佟府令彻彻底底当了一回工具人，而另一边，叶梓扶着徐白飞快地来到了客栈。

    “公子，你没事吧？”叶梓将客栈的房门关上，把徐白扶到床边，忍不住伸手摸了摸徐白的额头。

    烫！

    犹如火一般灼热。

    那药好像只对男人有用，叶梓并没有感觉到任何异常。

    “去门外守着。”徐白对四品傀儡下令。

    四品傀儡听令，走到门外去守卫。

    “你离我远一点。”徐白深吸了一口气，道。

    这药确实勐啊，他虽然已经压制住了，但这玩意儿若是单纯的压制，那就永远留在身上。

    留在身上，就会永远的难受，此刻，徐白除了意识清醒之外，难受，那是真的难受。

    叶梓瞬间明白了徐白的意思，也清楚徐白此刻的状态。

    她突然伸出手，抓住徐白的手。

    “你干什么？”

    陡然被这样一碰，徐白抬起头，看到叶梓天生的柔媚模样，忍不住心思一荡。

    “让叶梓来。”叶梓牵着徐白的手，放在自己手心。

    徐白陷入沉默。

    “公子，不必担心。”叶梓如水般的眼睛看着徐白，柔声道：“叶梓本身便是你的丫鬟，而且……”

    话音稍微顿住，继续道。

    “而且那天晚上，你将叶梓护在身后，这是从来没有人做过的事情，曾经被家族送出去的姐妹，也从来没有过这种事。”

    “这是叶梓的荣幸，叶梓要为公子分忧。”

    徐白仍然闭口不言。

    叶梓松开手，解开自己的衣服：“公子……”

    这声音，柔媚得让人快要融化掉，叶梓在说这句话的时候，稍微使用了神魂方面的能力。

    就在这时，徐白本身便是在克制，一听到这个声音，彻底忍不了了。

    下一刻，床边的帘子被拉起……

    （此处省略一晚上）

    ……

    翌日。

    当第一缕阳光从窗外照进来时，徐白睁开双眼，看着旁边的叶梓，嘴角微微抽搐。

    他这……算不算是给穿越人士长脸了？

    以前的时候，那些男主角们直到最后一章，都还是完完整整的。

    但他……

    爷给穿越者长脸了，这才是穿越者该干的事，虽说不是他主动的。

    徐白的动静，自然也是将叶梓弄醒了。

    叶梓迷迷湖湖的睁开双眼，接着伸出白皙的手臂，好像发现身上比较空，陡然又把手给缩了回去，拱成一团，眨着眼睛看着徐白。

    “公……公子……”

    徐白揉了揉眉心，他准备摆烂了。

    “啪！”

    清脆的拍打声响起，配合着美妙的清晨，再加上叶梓的红脸，一切尤为美妙。

    不多时，叶梓在徐白的目光之下，穿戴整齐。

    “我来帮公子穿衣。”

    好像穿了衣服之后，叶梓的胆子都要大了一点，急急忙忙的跑过来，帮徐白整理着身上的衣服。

    “昨晚……”徐白虽然打算开始摆烂，但还是得说一下。

    叶梓深处修长的手指，按在徐白嘴上，道：“公子待我好，我便待公子好，这是我该做的，不要多说。”

    徐白按住叶梓的手，叹了口气：“出去吃饭吧。”

    经过昨晚上的事情之后，他虽说还是有点不自在，但有的时候吧，习惯习惯也就正常了。

    叶梓嗯了一声，打开房门。

    门外，四品傀儡保持着昨天晚上的模样，在外面守卫了一夜。

    几人出去吃了个饭，吃完饭之后，徐白并没有继续回客栈，而是带着叶梓，前往府衙。

    昨天已经叫佟府令收尾了，一个晚上也该有些成效了，他今天打算过去看看，如果没有其他发现，就要赶往下一个地方。

    当他赶到之时，发现佟府令正坐在椅子上，一脸的疲惫。

    “徐大人来了？”佟府令见到徐白过来，赶紧起身相迎，再也没有了往日的傲气。

    对于佟府令的这个转变，徐白不以为然，对方转不转变的，与他没有关系，他只是想了解到后续。

    “佟大人，后面还有什么线索吗？”

    “没了。”佟府令两手一摊，表示没有后续的线索。

    确实是没有，他这一个晚上都没有睡觉，就是为了寻根摸底，但找来找去也没有后续的线索。

    “既然如此，那我过两日便走了。”徐白道。

    佟府令一愣，随后道：“徐大人人不多留两日吗？我有空就带着徐大人，游览一下陶土府的风光。”

    徐白摇了摇头，道：“我终归是要去京城的，不方便在这里多留。”

    答应过皇帝的事情，早点办完也早点安心，他当然是要抓紧时间。

    “好吧，那就不多留了，徐大人一路走好。”佟府令见到徐白去意已决，也没有继续劝说。

    徐白又离开了府衙，回到了客栈中。

    至于为什么要多留两日，他发现最近遇到的敌人也越来越强了，多肝一本书比较好。

    最主要的是，这一本最新的无名刀经已经开了一个头，不把它肝完，徐白强迫症受不了。

    之后，徐白回到了客栈，也没有再发生什么离奇的事情，整个人仿佛变得清闲起来。

    而是清闲之中也并非无事可做，每天除了吃饭之外，就是肝手中的无名刀经。

    当然了，这中间还增加了一些特别的活动，夜晚也不再无聊了。

    有的东西，食髓知味，这句话说的一点都没错。

    换成以前，徐白在网上看到有些人发的话，说什么这些东西久了，便会腻了。

    他当时还会表示赞同，但现在，他只觉得这些话纯粹是假的。

    这种事情怎么可能会腻？就算八十岁也不会腻。

    如果真的腻了，那只能有两种情况。

    第一，颜值不行，就只是交交差而已。

    叶梓的颜值，那就不用多说了吧。

    天生媚骨，浑然而天成，是叶家培养出来的精英中的精英，没有腻这种说法。

    第二，身体不行，那当然要用腻来找个借口。

    徐白身体不行吗？

    行！

    不仅行，而且很强。

    强肾采集术那可不是开玩笑的。

    每次认输的，都是叶梓。

    当两种情况都破除的时候，还会腻吗？

    当然不会腻。

    徐白只是觉得，自己的生活好像过得越来越好了。

    “公子，您下一站打算去哪里？”叶梓胸前枕着徐白的头，将一颗剥好的水果放进徐白嘴里，柔声问道。

    旁边，四品傀儡机械般的举着手中的书，充当书架的功效。

    奢侈，实在是太奢侈了。

    他终于明白，为什么大户人家要这么多丫鬟了。

    既好用，又能用。

    徐白侧了侧头，放到更柔软的位置，道：“下一站，你很熟悉，就是风铃府。”

    风铃府？

    叶梓右手微微一顿。

    她当然很熟悉，叶家就在那里，她当日就是害怕被送给徐白，所以才从叶家跑出来的。

    但现在……她觉得自己当日跑出来是对的，否则便不会有这后面的一系列事情。

    尤其是那天晚上，徐白将她护在身后的时候，她能够吹一辈子。

    怎么吹？

    就这么吹。

    现在听到下一站是风铃府，叶梓思绪良多。

    “既然已经有了那晚上的遭遇，你便是我身边的人，你放心，他们不敢拿你怎么样的。”徐白澹澹的道。

    叶梓嗯了一声，用力的点头。

    她当然放心了，待在徐白身边，就从来没有不放心过。

    “对了，说起来，我感觉到最近的实力有所增长，很快就要步入五品了呢。”叶梓好看的眉毛微微扬起，小脸上带着疑惑之色。

    也不知道为什么，如今每天晚上都有娱乐活动，反而让她实力越来越强。

    徐白神秘的道：“那还不是因为我。”

    叶梓满脸红润，抬起白皙的手，轻轻拍打了徐白一下。

    其实徐白没说错，强肾采集术，本身便延续了床第之术的功效，反哺之下，叶梓当然会有所提升。

    徐白感觉到，这个消息一旦传出去，他会不会被某些邪恶的女人给抓走。

    毕竟又能增强实力，又能娱乐的，确实非常的吸引人。

    思及此处，徐白又稍微打趣了一会儿，引得叶梓娇羞之后，这才收起了心思，继续看着无名刀经。

    这是新的一本，马上就要圆满了，这本肝完，他就只剩下十六本无名刀经了。

    这个时候，进度条仍然在缓慢的走着，而随着时间的推移，渐渐的，进度条终于达到了最后的圆满……


------------

第一百三十八章 我的结交很贵（8000）

    当最后一丝进度条达到完美的时候，徐白一下子坐了起来，盯着面前的空气。

    澹蓝色的烟雾渐渐出现，在半空之中，逐渐汇聚成了一行文字。

    【你观摩无名刀经，领悟破甲二十四式（残）。】

    还是同样的配方，还是同样的味道，徐白大致瞅了一眼，发现这次的技能仍然是刀法，并没有新的改变。

    下一刻，最新的融合信息再度出现。

    【发现可融合选项，正在融合中。】

    【弈刀四式+破甲二十四式（残）=弈刀五式。】

    【融合成功。】

    当融合成功的文字出现，下一刻，澹蓝色的烟雾渐渐消失，化作一道道信息传入徐白脑海，转瞬即逝。

    这时，徐白本来以为还是老提升，最多就是破甲重伤的提升，没想到他吸收完脑海中的信息之后，发现有了新的方向。

    最新的面板出现。

    【姓名：徐白。】

    【境界：四品散人。】

    【弈刀五式（ 7阶）：满级。】

    【颠倒紫霄罡风阴阳破（6阶）：满级。】

    【回风流雪（5阶）:满级。】

    【行破三转（5阶）：满级。】

    【斗转星移（4阶）：满级。】

    【金刚心魔体（4阶）；满级。】

    【强肾采集术（5阶）：满级。】

    【百毒真解（3阶）：满级。】

    【机巧傀儡术（6阶）：满级。】

    【不灭体（残）（5阶）：满级。】

    【悟性：满级。】

    ……

    除了等级达到七阶，也就是说，对应着三品的技能之外，它还增加了一项特殊的功效。

    徐白拔出腰间黑刀百裂，对着不远处的空气挥动，下一刻，黑刀百裂炸开，化作满天的碎片。

    在徐白真元力引动之下，每一块碎片都在施展着刀法，而这刀法就是弈刀五式。

    看起来平平无奇，和之前没有太大出入，但他明白，这里面多了一项很特殊的功能。

    还不等他有所试验，旁边的叶梓就说了一句。

    “公子，我为何感觉这些碎片好像有意识一样？”叶梓目不转睛的看着满天的碎片，忍不住用手轻轻按在徐白肩膀上，手指微微发抖。

    她有种感觉，之前徐白用刀的时候，每一块碎片的威力都足够强大，但现在这里的每一块碎片，除了足够强大之外，还有隐隐的锋芒。

    最主要的是，这锋芒就好像人一样，给人一种有意识的感觉。

    “刀意。”徐白轻轻拍了拍叶梓的手，让叶梓不要慌乱，这才道。

    刀意？

    叶梓一愣，她不是这个行当的人，当然也不理解是什么意思。

    但没吃过猪肉，难道还没见过猪跑吗？

    据说行当之中，凡是强大的人，都会领悟其中的真义，实力倍增。

    比如用刀的好手，常年累月使用长刀，便会领悟所谓的刀意，而领悟刀意之后，实力就会提升好几个层次。

    “我现在，或许能凭着这刀法，与二品高手一战。”徐白看着满天飞舞的碎片，心中暗道。

    在这之前，他的实力在四品里面就已经趋于无敌，就算是来上很多个四品的高手，都无法与他相提并论，毕竟论起群战来说，黑刀百裂的群战之力，简直登峰造极。

    如果是三品的高手来到他面前，与他对战，凭着他各种各样满级的能力，也能让对方有来无回。

    但二品不一样，对于每一个行当来说，二品都是质变，比如武夫达到二品之后，就能够拥有远程的能力，所以二品算是一个绝佳的分水岭，是一个行当实力强大与否的区别。

    但徐白不一样了，有了刀意之后，他能与二品一战，原因无他，刀意便是精髓。

    刀意对于刀法的提升，那真是一个恐怖的程度，毕竟很多二品的高手，都不一定能够领悟刀意。

    而程度有多大呢？

    他现在的弈刀五式，由于有了刀意，直接提升了一倍的威力。

    而且，他还有上百块碎片……

    上百块提升一倍威力的弈刀五式，二品都得直皱眉头。

    “好！好啊！”

    徐白心头高兴，搂过叶梓，狠狠的亲了一口。

    叶梓浑身发软，躺在徐白怀里。

    她知道，这对于公子来说是一件天大的好事，她也乐于见到公子能够得到提升。

    作为叶家培养出来的精英，叶梓其实在很多时候，都是很懂男人的。

    在男人获得完美的东西的时候，需要一个女人在旁边夸赞。

    低级的夸赞就是嘴上说说。

    而高级的夸赞……也是用嘴的。

    叶梓环在徐白腰间的手，上下拂动了一下，抬起白皙的脸庞，凑到徐白脖子间，吐气如兰：“公子突破，叶梓要犒劳公子。”

    徐白微微一愣，感觉到脖子间喷出的热气，一只手穿过叶梓腿弯，把叶梓扔在床上。

    随后……拉帘……

    一片风光。

    ……

    翌日。

    徐白早早的起床，准备离开陶土府，前往下一个地方。

    叶梓比徐白起得更早，已经把所有的东西都收拾好了。

    四品傀儡腰间带着长刀，身上背着各种刀经的包袱，里面全是叶梓整理好的，已经装好了。

    还剩下十六本无名刀经，徐白也不知道这一路上，到了目的地之后能否肝完，但路上能肝一本是一本。

    “公子，我们现在就出发吗？”叶梓脸上蒙着面纱，遮住了脸颊，一边帮徐白穿衣服，一边问道。

    她始终知道自己的位置，哪怕和徐白发生了特殊的关系，也依然做着替徐白穿衣的事情。

    至于下一站是风铃府，叶梓其实也没有多大的想法，去就是了。

    叶家的规矩，凡是叶家的精英被送出去，是会反过来帮衬叶家的。

    但叶梓不想。

    她不仅不想，还不愿意。

    如果换做以前，她或许会有这种想法，但自从那晚上，徐白将她护在身后时，这个想法已经被她打消。

    哪怕以后被叶家的人背后戳嵴梁骨，她也不愿意。

    原因很简单，她不想和徐白的关系，只是叶家的一场交易。

    现在很好，徐白没把她当成交易，而是把她当做一个人。

    如果她打破这个平衡，她会后悔死的。

    “你放心，叶家不会拿你怎么样。”徐白道：“如果真的需要我帮忙，我会尽力而为。”

    叶梓微微一愣，随后反应过来，忍不住低下头，手指搅动在一起。

    她没想到会得到这个回答，也就是说，公子是真心想要帮她，让她避免背后被人戳嵴梁骨的情况。

    “谢谢公子。”叶梓柔柔的道。

    徐白笑了笑，抬手揉了揉叶梓的头：“走吧。”

    “嗯。”叶梓声如蚊呐，轻轻的嗯了一声。

    两人不再停留，离开客栈，骑着快马，就朝着下一个地点赶去。

    ……

    逐渐远离了人声鼎沸的陶土府，沿着阴驿这条路，又是一阵快马加鞭。

    叶梓坐在前面，徐白坐在叶梓身后驾着马，而四品傀儡则是在地上全力奔跑。

    当然，为了避免包裹中的无名刀经掉落，徐白还是从四品傀儡那里拿了出来，让叶梓抱在怀中。

    好在四品傀儡也不是人，只是一个机巧，不知疲惫，倒也是能够跟得上。

    叶梓靠在徐白怀里，随着快马的跑动，上下起伏，转头道：“公子，这次去风铃府，要记得去叶家那里讨要一本神魂方面的书籍。”

    她之前就和徐白说过，徐白还是有一些短处的，就比方说神魂方面，若是神魂方面没有这些短处，当日见到她，也不会被她影响。

    叶家是乐师分支的诡音师，其实质，本身就是用乐曲影响别人的神魂，可以让对方动作迟缓，甚至于神魂受伤死亡，也可以探听到对方的秘密，让对方毫无保留的说出来。

    论到辅助的作用，诡音师当之无愧的强。

    上次在陶土府，叶梓也是起到了一个决定性作用的。

    神魂确实是徐白的短处，毕竟金刚心魔体的乌光，防不住神魂方面的攻击，而且不灭体也不能够修复神魂。

    不灭体要是能修复，那个大风国的绝世天才，也不会因此变成痴傻，现在仍然不知所踪。

    所以这一趟他要去叶家，非得搞到一本进度条不可。

    “对了，你们叶家这样明目张胆的笼络高官权贵，皇帝陛下对此是什么意见？”徐白想到这个问题，问道。

    按照叶梓所说，叶家是真真正正凭着这一招，在风铃府站稳了脚跟，甚至于很多大家族，都不敢轻易得罪。

    但如此明目张胆，皇帝难道对这个没有意见吗？

    叶梓稍微侧了侧身，让自己坐得更舒服一点，接着将耳朵伏在徐白胸膛，听着徐白胸口的跳动声，闭着眼睛，一脸享受的道：“公子，叶家之所以敢这样做，都是把握着一个度，不敢做出有违大楚国的事，而且就算真的有这个想法，那些高官权贵也不敢啊。”

    究其原因，其实也很简单。

    楚皇永远是楚皇，只要楚皇在一天，这大楚国的高官权贵都得俯首称臣。

    就像升幽王，当他回归的时候，本来不太稳定的边关，也已经日趋稳定。

    所谓的叶家做的这些事，在楚王眼中，永远都只是个小事。

    如果真的突破了所谓的底线，叶家早就已经满门尽灭。

    徐白点了点头，道：“下一个阴驿，休息一下，补充补充食物饮水再出发。”

    快马继续前行，转眼之间，已经消失在远方。

    ……

    章云县。

    位于风铃府花灯道的一个小县。

    而此刻的章云县阴驿，却来了一位大人物。

    破落的阴驿里，十几个穿着统一的人带着兵器，正坐在一张桌子前，而在桌子旁边，坐着一个身穿锦衣的年轻男人。

    年轻男人身旁，则是一个穿着黑色长衫的老人，老人大概七十多岁的样子，虽说头发有些花白，但整体看来，不仅没有垂垂老矣的气息，反而那精神头更像是个年轻人。

    “这阴驿的吃食，真是像猪食一般。”年轻男人吃了一口，一脸恶心的将嘴里的东西吐掉，喝了一口水。

    旁边，老人并未说话，只是恭敬的站在一旁，等着这个年轻男人吃东西。

    老人的双手揣在衣袖里，衣袖鼓了起来。

    “孙老，还有多久才能赶到风铃府？”年轻男人非常不耐烦的道：“这舟车劳顿的，我已经有些厌烦了。”

    孙老听到年轻男人的话，这才朝前走了一步，弯腰道：“少爷，还需三日便可到达，阴驿食物太差，要不然老奴去马车里，给少爷带些下来。”

    年轻男人挥了挥手，道：“不用了，吃过这里的东西，已经让我直犯恶心，对了，那叶家确定已经帮我物色了很好的人选吗？”

    孙老点了点头，道：“据说那名女子名叫叶雨，是叶家这一代精英中的精英，也是专门给少爷准备的，其目的也就是为了傍上咱们孔家的势力。”

    年轻男人闻言，道：“要不是听说她叶家这些女人非常精美，也不会接受他们这一份礼物，本少爷要这些东西，那可是应有尽有。”

    孙老连忙点头答应。

    这个时候，话匣子已经打开了，孙老见时机比较好，就趁此机会，说了另外一件事情。

    “少爷，这趟风铃府，可能会遇到一个人，名为徐白，如果有可能，千万别与他发生冲突。”孙老缓缓道。

    名为孔虚，被称之为少爷的男人听到这话，点了点头。

    “我自然也是听说过他的名讳的，当然不会与之发生冲突。”

    孙老点了点头，不再做声。

    孔虚又喝了一口水，冲澹掉嘴里那股子味道，上上下下打量了一下孙老，眼中闪过一丝不易察觉的神色。

    这神色极为复杂，带着一种非常隐晦的厌恶。

    孔家，京城的名门望族，孔家家主在皇城为官，论到地位，和州令差不多。

    京州府道，这四个名称，唯独京没有令。

    开玩笑，京只有一个，怎么会有令。

    但在京里为官的，却都不是寻常角色。

    比方说他孔家，地位就相当于州令。

    而他这一趟行程，却是因为叶家想要巴结他家，所以让他专程过来，挑选一个合格的女人。

    说起他的位置，其实在孔家非常的尴尬。

    他并不是嫡出，而是庶出，头上还有一位大哥，而且他这兄弟的关系也是一言难尽。

    孔家作为京城中的官员，自幼便是读书人，起家来自于江南道的一个普通书院，却走到如今这个地步，孔家是从底层爬到现在。

    而底层爬起来的孔家，不知道哪根筋搭错了，更加重视所谓的名分。

    比方说他的大哥，平日里就和他非常不合，但他也没有办法，毕竟论到名分来说，合理合情的也是他大哥继承位置。

    好在孔家的家主还是比较在乎名声的，对他也算是不错，就连这风铃府一行，也是孔家家主安排的。

    但孔虚心里却非常清楚，这所谓的安排，也是给他彻底定了位，让他不要生起和他大哥争抢的念头。

    就连这孙老，也是家主给他安排的保镖。

    二品巅峰级别的高手，擅长徒手功夫。

    说是保镖，其实更算是一种监视吧。

    如果他真要是生起这个念头，恐怕下场也会很惨。

    别说什么父子关系了，孔虚很了解他这个爹，让他能够当上个富家公子，也是因为在乎名声罢了。

    正因为在乎名声，就更不能让他当这个家，要不然到时候传出去，说被一个庶出的当了家，孔家主恐怕也颜面无光。

    当然了，在孔虚看来，有德者居之，才能够让家族枝繁叶茂，能够更加繁盛，更上一层楼。

    但孔家主又是这样一个人，况且他那个大哥也不是一个百无一用的废物，所以他的位置现在特别尴尬。

    接受了他老爹的安排，收一个风铃府叶家的女人，老老实实的过一个富家公子的生活，这样看起来也挺好的。

    但孔虚心里很明白，这种状态绝对持续不了多久，一旦他大哥当了家，他这个位置可能就真的危若朝露了。

    他大哥不是省油的灯，到时候会把他安排得明明白白。

    “所以啊……我这是自己给自己找一条生路，都是你们逼我的。”孔虚看着旁边的孙老，心中暗道。

    这时，阴驿特别安静。

    本身便是一个县阴驿，这里的面积也很小，所以人也不多。

    就在孔虚他们还打算再休息一会的时候，一阵急促的马蹄声，突兀的响了起来。

    孔虚放下手中的水杯，顺着声音的来处看去，眉头微皱。

    一男一女骑着快马赶到，女人蒙着面纱，看不清楚面容，而男人将快马拴在马厩里之后，就抱着女人的腰，把女人接了下来。

    在这对男女旁边，还跟着一个全身笼罩在黑衣中的人，看不清楚面容和性别，腰间还挎着一把普通的刀。

    孔虚眼睛微眯。

    他认得这个男人。

    ——徐白。

    早在徐白准备进京受赏的时候，他的画像就已经出现在很多人手里，毕竟像这样一个人，自然是引得多方势力关注的。

    孔虚自然有所关注，他看着徐白，心中暗道：“没想到在这里碰上他了。”

    孙老也看见徐白，赶紧走上前，道：“二少爷，是徐白，千万不要和他有任何过节。”

    这些大家族走到现在，大多都是谨小慎微的，不会在一些细节方面出问题。

    孔虚点了点头，答应下来，但心头却在想另外的事。

    徐白自然也是发现了这边的情况，毕竟十几个人围成一堆，想不被人发现都难。

    不过这与他无关。

    徐白带着叶梓，在阴驿购买了新的补给之后，就准备离开。

    他还得抓紧时间，早点赶到风铃府，也好早点完成一件事，而且神魂的进度条，一直在他心中坠着，他当然想要早点获得。

    可有的时候吧，越是想要早点离开，却越是离不开。

    孔虚站了起来，不顾孙老的阻拦，强行几步走到徐白面前，拦住徐白的去路。

    徐白停下脚步。

    还没等他出手，旁边的四品傀儡就拔出了腰间的长刀。

    “见过徐大人，孔虚有礼了。”孔虚一点也没有畏惧之意，拱起拳头，对徐白微微行礼。

    徐白挑了挑眉，上上下下打量着这个男人。

    他还以为又是来挑事或者暗杀的，没想到这个男人却直接对他行礼，这就有点东西了。

    “孔虚？”徐白听着这个名字，好像没有接触过。

    “公子，孔家的人。”叶梓适当充当工具人这个角色，给徐白解释道：“孔家在京城为官，虽说实力不强，但孔家主官级相当于州令，孔虚是孔家二少爷，我记得叶家好像要送给他一个成员。”

    “哦？”徐白思绪轻转，道：“孔少爷拦住我的去路，是为何？”

    知道了对方的身份，那对方拦在他面前，自然是有缘由的，没有立刻动手，徐白是想听听究竟为何。

    这时，孙老带着人也赶了过来。

    “徐大人，我家少爷他是见到您，所以忍不住想要过来打一声招呼，并没有其他的用意。”孙老急急忙忙的说道，好像生怕得罪徐白。

    除了那些想要暗杀他的人，其他的官员们，只要懂得一些官场的道理，都知道要与徐白交好。

    孙老生怕他家这位二少爷不懂道理，得罪徐白，到时候孙家万一被使点绊子，这里面可不太好。

    徐白闻言，倒是觉得新奇。

    没想到他现在地位竟然变成这样，连一个京城中的官员，都对他如此小心。

    不过要说这京城当官的人，确实是聪明，就连这些家族中人，也不全都是酒囊饭袋。

    毕竟坐在那个位置上，他们也不可能忽视对家族成员的教育，如果因为家族成员嚣张跋扈，很可能引火烧身。

    那可是京城，啥都不多，就是官多。

    “徐大人，这一趟是要去风铃府吗？”孔虚问道。

    自始至终，他都没有看叶梓一眼，目光始终在徐白身上停留。

    叶梓很美，即使蒙上面纱，也掩盖不了那一身气质。

    但孔虚很明白，像徐白这种人物，身边带着个美人，孔虚绝对不会去乱看的，因为乱看，会让自己出事。

    “没错。”徐白点了点头，道。

    他的行程一向不是秘密，毕竟那些想要暗杀他的人，估计早就已经清清楚楚。

    说出来也无妨。

    “我看徐大人只骑了一匹快马，一匹马怎么能够坐三个人呢，要不徐大人和我同坐马车，我也要去风铃府。”孔虚邀请道。

    徐白闻言，摇了摇头，道：“一个人自在惯了，我倒不太想坐你的马车，如果真是因为这事，孔少爷可能会失望。”

    他根本就没有坐马车的必要，再孔虚看来，四品傀儡是个真人。可其实只是个傀儡而已。

    他和叶梓，两人骑一匹马，可比马车快多了。

    孔虚见状，也没有说什么，而是看向旁边的一个手下，道：“再给徐大人拿上一匹快马。”

    手下微微一愣，但很快就牵了一匹马过来。

    “徐大人，若是不肯同行，这匹快马就当是我送徐大人的，徐大人不要推辞了。”孔虚一点也没有计较徐白不愿同行的打算，反而送了一匹快马过来。

    徐白笑了笑，没有说话。

    这时，旁边的四品傀儡走上前，将快马接住。

    “光是一匹马，可能不够，孔少爷，要想达成你的想法，可能得多一些。”徐白抱住叶梓，翻身上马，道：“徐某赶路心急，就不多留了，告辞。”

    说完，徐白快马离开。

    四品傀儡有了马，也骑着马跟在后面走了。

    孔虚盯着徐白的方向，直到徐白走远之后，这才回味起徐白的话，陷入沉思。

    旁边，孙老突然道：“二少爷，可千万别做一些傻事。”

    他是孔府的人，自然也知道，老爷只是想让二少爷过一个富家翁的生活，不想让二少爷搅乱他大哥的局。

    可看今天这个情况，二少爷也是想要结交徐白，那这里面，可就有很多方法可以说道了。

    孔虚从沉默中恢复过来，道：“孙老，你觉得我与大哥，谁更合适？”

    孙老一愣，叹了口气：“二少爷更适合，但老爷他认个死理，只有大少爷才是名正言顺的，他要面子。”

    “是啊。”孔虚缓缓道：“但我却认为，想要家族枝繁叶茂，唯有德者居之。”

    “你这么做，让我很难办。”孙老道：“况且你结交的是徐白，他这一路上到底能否活着到京城，都是个未知之数，何必在这里浪费时间，只要不得罪就好了。”

    “不，他能。”孔虚道：“我看人很准，别忘了，我除了是个读书人，更学过卦师，刚才我给他算过一卦。”

    说到这里，孔虚再也忍不住，吐出一口鲜血，脸色变得苍白无比，也不知道是什么时候受了伤。

    孙老一惊，正准备说话之时，却被孔虚打断。

    “一片模湖，以我读书人和卦师双五品的实力，却什么也看不到。”孔虚显得非常虚弱：“这样一个人，他会死在路上吗？”

    孙老沉默，良久之后，道：“但我……”

    “你有一女，若是大哥继承家主，她便为妾。”孔虚目光直视着孙老，坚定的道：“而我，娶她为正室，从此，你孙老便脱去家仆身份，成为我的老丈人。”

    孙老再次沉默，仿佛被孔虚这句话给镇住了，久久都没有回应。

    又过了片刻时间，孙老才从沉默的气氛中脱离，眼神之中，带着复杂之色。

    他的目光看向周围十几个手下，眼中带着杀气：“若真是这样，这些人便不能留了。”

    他们刚才谈到的话题非常隐秘，绝不能被这些人给听到，否则便会大祸临头。

    “不用杀他们，他们早就已经是我的人了。”孔虚递给孙老一颗丹药，道：“孙老，吃了吧，这是解毒丹，你可以运转一下真气，就知道自己中了我的毒。”

    孙老一愣，接着试着运转真气，发现真的如此，不由得惊愕的道：“你早就想来见徐白，也早就想除掉我这个眼中钉。”

    周围的手下已经是孔虚的人，只有自己不是，而自己又在来的时候中了毒，结果已很明显了。

    “我费尽心机，才搞了这么一份毒药，早知道孙老会答应的话，我也不会这样做了，还好有解药。”孔虚无奈的道：“这也是没办法的事，若是真让我大哥继位，我离死也不远了。”

    孙老苦笑一下，把解药接了过来：“老夫就陪你一次，但你要记住，你说过的话。”

    “老丈人在上，受小婿一拜。”孔虚弯腰行礼。

    阴驿里，一片安静。

    他们说话极为小声，并无人听到。

    ……

    荒野中。

    徐白骑着快马，正在朝着风铃府赶去。

    叶梓靠着徐白胸前，抬起头，看着徐白的脸，道：“公子，看来那位孔家二少爷是想巴结你，好缓解他的急。”

    “我知道。”徐白目视前方，澹澹的道。

    “公子为何知道？”叶梓好奇的问道。

    “所谓的二少爷，光是这个二字就已经体现出其中的真意。”徐白笑道：“这家族之中的权谋之争，估计也就是这个程度。”

    叶梓嘻嘻一笑：“公子智计无双，不用叶梓提醒，便能够知晓其中的格局，

    其实，这孔家二少爷和他哥向来不和，孔家的家主已经将他哥立为下一任的继承人，

    又是不出所料，当他大哥接手之后，他的性命可能就不保了。”

    徐白腾出一只手，揉了揉叶梓的头，惹得叶梓一阵呢喃，这才道：“你还真是个百事通。”

    刚才叶梓说的，和他想的确实没有差别。

    叶梓道：“家族的培养，让我们对天下间的势力，都有了个大概的了解，恰好能够帮助公子，公子，你是怎么想的呢？”

    “我怎么想的？”徐白沉吟道：“如果光是一匹快马，就想要结交我，我的结交未免也太廉价了，具体怎么想的，得看他后面怎么办，他不是要去叶家吗，后面肯定会有交集的。”

    “嗯……”叶梓嗯了一声，动了动脑袋，换了一个更舒服的姿势，靠在徐白怀里。

    快马渐行渐远，这一路上，徐白不再停留，直接朝着目的地而去。

    而这一路上也非常的安静，并没有所谓的暗杀，就好像一切已经归于平静似的。

    等到徐白下一本无名刀经都已经肝了一半时，他终于抵达了风铃府。


------------

第一百三十九章 莫名其妙的死法（8000）

    风铃府，到了。

    和之前所在的几个府比起来，风铃府显得格外有特点，比起那几个府，这个风铃府独具异地风情。

    “风铃”二字，其实说的也就是音律。

    在这里，就连寻常百姓也懂些音律，音律成了这里的主旋律。

    四品傀儡左右手各自牵着一匹马，徐白和叶梓则是徒步而行，叶梓靠着徐白身边，拉着徐白的手。

    徐白打量着街道两旁的风景，暗叹一声，这里的格调略显不同。

    周围的街道两旁，各种商贩除了卖一些日常的东西之外，更多的却是各种各样的乐器，乐器成了这里的主流，而每一个普通人，看上去都有一些不同的气息。

    俗话说得好，一方水土养一方人，在风铃府就连百姓的气质也极符合音律之道。

    若是在些蛮夷之地，那是百姓必然是彪悍的，而在这风铃府，气质则宛如水乡。

    回到风铃府之后，叶梓就变得更加自在，毕竟是在这里土生土长的，哪怕由于叶家的原因没有出门几步，但仍旧有一丝归乡之情。

    “公子，不如就住在叶家吧？”叶梓修长的大腿迈着欢快的脚步，转过身，靠在徐白肩头道，“你本身就是叶家的贵客，哪怕就在叶家住上，她们也只会高兴的。”

    徐白想了想，点头答应下来。

    若是他嫌麻烦，可以直接去往客栈去住，但这次可以去叶家住上几日，其目的自然是为了那本有关神魂方面的书籍，毕竟这个东西对他来说很重要。

    神魂方面的短缺必须尽快弥补，否则迟则生变，毕竟他也搞不懂，下一个敌人会不会在这方面很强势。

    叶梓闻言，心头一喜，双手搂住徐白手臂，身体贴了上去：“公子真好。”

    徐白动了动手臂，叶梓立刻起了反应，脸色微红。

    “带路吧。”

    他很清楚，叶梓是什么小心思。

    这就和衣锦还乡类似，只是这是另一个版本的衣锦还乡。

    在最开始，叶家决定把叶梓送给他的时候，叶梓是极为反对的，这中间，叶家的其他女子也对她幸灾乐祸，这是在来的路上，叶梓说过。

    当时本身便是一个选择，很多女子都不愿意，毕竟她们也听说过徐白在江湖上的传言，谁甘愿去侍奉一个喜怒无常的人？

    可最后唯独选到了叶梓。

    家族中的其他成员自然是幸灾乐祸，有的甚至冷嘲热讽。

    这是很正常的事，不是每个家族都团结一气的，叶家大部分都是女人。

    俗话说得好，三个女人一台戏，这叶家的女人多了，戏也特别的足。

    叶梓打的小心思，自然是想要回去给叶家的人看看，让叶家的那些人明白，徐白并不是江湖中传说的那样，相反，还是一个特别温柔的人。

    对此，徐白倒是依了叶梓。

    反正要顺便去拿神魂方面的进度条，刚好也能满足叶梓的心态，这何乐而不为？

    叶梓搂着徐白手臂，在前面蹦蹦跳跳的带路。

    徐白也很享受，毕竟当一个特别壮观的女子，搂着手臂蹦跳的时候，手臂是很舒服的。

    就这样，两人走过各种街道，最后来到一个看着颇为豪华的府邸。

    牌匾上，写着铁画银钩的两个字——叶家。

    门口的家丁，此刻正在认真执守着，突然见到有人走来，下意识的看过去。

    紧接着，这个家丁微微一愣，很快便转身推开房门，朝着里面走去，一边走还一边大吼。

    “快来人啊，叶梓回来了，快来人！”

    声音震天响，搞得徐白反而很尴尬。

    “公子千万不要介意，毕竟当初叶梓是逃出来的。”叶梓略显歉意的道。

    不多时，一众家丁从里面走出，把徐百几人围了起来，同时还走出了一大堆女人。

    “叶梓，你还敢回家族，难道不怕受到重罚吗？”其中一个女人长得颇为年轻，眼角处还有一颗米粒大小的美人痣，给美丽的脸庞增添了妩媚，“家主在赶来的路上，我劝你不要生出其他心思。”

    叶梓见到这一幕，并不慌乱，只是将头靠在徐白肩膀，一句话也不说。

    她的这个动作，自然吸引了众人的注意，齐齐将目光投到徐白身上。

    “都让开吧。”徐白道。

    这句话一出，他本以为这些人都会让开，毕竟他来这里也不是搞事情的。

    可没想到的是，刚说完，领头的那个女人，就面露不屑之色。

    “你就是她在外面找的野男人吗？我告诉你，你摊上大事了。”领头的女人冷声道：“叶梓可是徐白徐大人的女人，你敢勾引他的女人，我看你是不想活了吧？”

    徐白：“……”

    话说他的知名度不是很高嘛，怎么这群人认不出来？

    之前的孔虚，就一眼把他给认出来了，难不成这里面还分个等级的？

    还是本人的样貌实在是太过出众，所以掩盖了自己的身份？

    徐白摸了摸自己的脸。

    虽说这是个事实，但也没有出众到这个程度吧。

    叶梓凑到徐白耳边，由于身高的原因，努力地扬起白皙的脖子，小声道：“公子，凡是叶家的贵客，都不会让叶家女子看见容貌，避免看到极为出众的，引得叶家女子争抢。”

    一句话，就给徐白解释得非常通透了。

    好家伙，哪怕是把家族成员当做商品的叶家，也是要看脸的，这年头，颜值果然就是正义。

    仔细想想，也确实如此。

    如果是先看的样貌，遇到出众的自然是要争抢，毕竟谁又愿意你把自己委身于一个样貌丑陋的呢？

    而遇到丑陋的，那又是另外一种说法了。

    “我若是提前被你们知道相貌，是不是会被你们争抢啊？”徐白摸了摸下巴，极为自恋的说了一句。

    叶梓噗嗤一笑，柔媚的道：“若是提前看到，叶梓便是要死要活，都要追随公子。”

    一个嘴巴甜的女人，会让男人觉得很有面子。

    一个嘴巴甜的女人，也会让男人觉得很有里子。

    嘴巴甜有两种说法，一种是说话好听啊，另一种嘛……

    领头的女人见到这两人不仅不怕她，反而在她面前打情骂俏，不由得皱起眉头，本来就好看的容颜，由于皱起眉头，显得有几分柔弱之感力。

    叶家在选人方面，也是有独道之处，追出来的这些女人各具风情。

    有高的，有矮的，有娇巧型的，也有高挑型的，甚至有大的，也有小的。

    “叶雨，我知你攀上了孔家这个门路，但你可知道我身边这个公子，就连孔家，也要忌讳他三分。”叶梓做了一个特别夸张的表情，用手捂着嘴：“你该不会不知道徐白吧。”

    徐白？

    徐白！

    这句话一出，不仅是这群女人，就连周围的家丁们，都齐齐倒退一步，搞得徐白好像洪水勐兽一般。

    事实上，徐白现在在江湖上很出名，当然，出的是个恶名。

    什么心狠手辣呀，什么喜怒无常啊，甚至有人传言，他最喜欢折磨人，这些各种各样的传言在江湖上传得是沸沸扬扬。

    其实这里面的各种传言，也挺符合徐白人设的，毕竟作为他的敌人，确实也都全部体会到了。

    “真的是徐大人？”叶雨很快就回过神来，不敢置信的道：“你没事？”

    这句话一出，她就知道自己说错了，当着徐大人的面说这句话，岂不是不给徐大人的面子？

    “不仅没事，公子可不像传言的那样，相反是个极为温柔的人呢。”叶梓靠在徐白肩头，一脸开心。

    叶雨的表情变得极为复杂，也不知道在想些什么。

    就在这个时候，府邸又响起一阵脚步声，紧接着，一个中年妇人从里面走了出来。

    中年妇人穿着华丽，头发上有着一根玉簪，看起来极为名贵。

    其实已经年过青春，可身段和气质依久不减，若不是脸上的妆容和头发的造型有些老旧，随便换个造型便是一个年轻的佳人。

    想必这样的阿姨放在前世，必然有一堆吃软饭的人。

    不是软饭吃不下去，而是软饭好不好吃的问题？

    又香又好吃的软饭，谁不愿意去吃？

    “徐大人大驾光临，寒舍蓬荜生辉。”中年妇女叶家主走出之后，对徐白行了个礼，身段优雅成熟：“外面风大，徐大人进里面如何？”

    这句话一出，彻底坐实了徐白的身份，也没有任何人再起疑心。

    “好。”徐白面无表情，也没有多说一句话，只是简简单单的一个字，便抬脚朝着门内走去。

    而他说得越少，表情越澹薄，就反而让人无法猜出他的内心。

    叶家主等到徐白走进去之后，这才转过头，打量着叶梓，红唇微微张开，没有发出声音，但能够从嘴唇看得出来。

    “到底发生了什么？”

    叶梓没有搭话，就这么跟在徐白身后，直接走了进去。

    周围的女人们互相对视一眼，有几个女人已经露出后悔之色，尤其是那个叫叶雨的女人。

    最开始就是安排叶雨去的，不是因为她比叶梓强，而是因为她在叶家的势力要稍微大一些。

    哪怕是被当做商品，在叶家也分数不同的地位，所以最开始叶雨一马当先，只是由于当时徐白在江湖上的风评，所以叶雨拒绝了，又换了好几个女人，也全都拒绝了。

    现在看来，徐白哪像是江湖上传言的那么恐怖，而且看刚才叶梓的表情，这些都不是装出来的，也就是说叶梓是发自真心的开心。

    凡是从叶家出去的女人，就没有几个人有真正开心的笑容，原因也很简单，她们哪怕是在那些地方站稳了脚跟，说到底也只是个妾而已。

    那些高官权贵们，可不会用平等的地位对待她们，只是在叶家需要帮助的时候，给予一些名分上的帮助而已，不至于让这些高官权贵丢了脸面。

    可叶梓……这是真正开心的笑容。

    这种笑容在叶家，那都是极为奢侈的。

    “早知道，当初就不拒绝了。”

    这些女人心中，齐齐出现想法。

    而这时，徐白已经走到一处房间里坐下。

    不得不说，这一路上他都在看叶家的情况，这叶家不愧是靠着独特方法在风铃府站稳了脚跟，就凭着家族中的各项设施，就已经是极为高明了。

    有专门练习琴棋书画的书堂，也有专门练习刺绣的绣堂，甚至于连走路仪态的地方都有。

    时不时的，就能够看到一两个长相美貌的姑娘，或抱着乐器，或拿着笔墨纸砚，在一个个房间中行走。

    而有的姑娘则坐在假山旁边，对着面前的清澈水流刺绣，绣的一对鸳鸯栩栩如生。

    更有甚者，穿着一身洁白无瑕的衣服，将双手交叠在小腹，来回行走着。

    走路的时候，如同杨柳般的腰肢晃动，却充满着无尽的风情。

    总而言之，每上设施都非常精妙，而每一项设施的目的，就是叶家对于成员的培养。

    琴棋书画，知书达礼，就连这种仪态，都要做得精妙绝伦，这样培养出来的女人，就算是那些高官权贵，也不会有几个不愿意的。

    而他现在所在的地方，就是专门用于会客的大厅，里面的家具摆放得非常完善，进门之后，就能闻到一股好闻的檀香味。

    徐白大致对比了一下，比起柳絮身上的檀香味，还是要差上一点。

    柳絮身上那股檀香味，可是正儿八经的长久酝酿下来的。

    那是自然而然的腌入味了，闻起来当然更舒适。

    叶梓站在徐白身后，柔若无骨的小手替徐白揉肩。

    徐白仰着头，刚好靠在叶梓胸口，眯着眼睛，打量着叶家这位家主。

    看似是一个丰润的女人，但徐白酒在江湖上厮混，自然也是看得出来，这个叶家主带着一种商人般的精明。

    “徐大人，用茶。”两个丫鬟走了上来，端着茶杯，小心翼翼的递给徐白。

    在递过来的时候，不知道是不是有心的，手指在徐白的手心勾了一下。

    “徐大人，不知道这次前往叶家，是想要住上几日，还是有其他的打算？”叶家主喝了口茶，声音带着柔媚之感。

    她没有问徐白到底是什么情况，为什么叶梓会呆在徐白身边，这些都是没有必要问的。

    聪明人向来不注重这些过程，只注重结果，现在看来，结果是非常完美的，这就是一件好事，问多了，反而会让对方心生厌烦。

    徐白也很喜欢和聪明人说话，毕竟一切都可以直接了当，他也喝了一口茶，这才放下茶杯，道：“我想借你们的书一用。”

    书？

    叶家主直接愣在当场，久久没有回过神来。

    借书？

    这是什么意思？

    这话说得太突兀了，让叶家主没有反应过来。

    哪怕他是说一个借人，都能够很明白，毕竟要借人的话，叶家主可以随时拉出很多个人间绝色，让徐白选。

    “是这样的，叶梓现在已经是我的人了，那就要一直跟在我身边，但她实力提升之后，必须要有相应的功法，所以我就过来拿后续的功法。”徐白笑道。

    这个理由是极好的，毕竟现在叶梓算是他的人了，他帮叶梓来讨要功法，那也是合情合理的嘛。

    叶家主脸色变得不太自然：“诡音师的书籍，叶家是不包后续的。”

    叶家的功法，本身便是精力修炼的，若是圆满可到二品，当然了，叶家主并没有圆满。

    但这个东西，叶家可从来不会包后续的，凡是从叶家出去的女人，都不会有这方面的要求，徐白还是头一个替叶梓提出来的。

    功法这个事情，可是叶家最重要的，准确的说，对于每一个家族都很重要。

    “叶家主，我出生于江湖，也不是那些高官权贵，能有今日的成就，全是硬生生打出来的，更为看重实力，叶梓越强，对你们越有好处。”徐白又喝了口茶，这才缓缓说道。

    话里话外的意思，他已经挑得很明白了。

    给了，以后有事，只要是他能帮的，他自然会帮衬，这也是徐白的准则。

    做生意嘛，只要给到位，大家都是讲诚信的人，毕竟他的诚信可是有口皆碑的。

    像之前的柳絮无花，还有后面的云自海，哪怕是现在的皇帝陛下，他做生意可都是特别讲诚信的。

    “徐大人，可否容我再想两天？”叶家主也明白其中的意思，“这不是一件小事，我必须要仔细想想。”

    “那是当然，徐某也不是不讲道理的人，叶家主可以多想想，若是不同意，也就算了。”徐白站了起来：“就是最近这几天，可要打扰叶家主了，我想在叶家住下。”

    “你是我叶家的贵客，那是自然，来人。”叶家主素手一挥。

    随着叶家主这个动作，立刻有两个丫鬟低头走进来，把徐白和叶梓带到了两间上房。

    徐白和叶梓住一间房，而四品傀儡住另外一间房，毕竟在叶家主看来，四品傀儡是个活生生的人。

    房间倒是真正的上房，从布局到家具的摆设，都是个顶个的好，就连床上的软铺，都带着一股奇异的香味，闻着令人旷神怡。

    这床很大，足够好几个人在上面翻滚，看来叶家也是懂事，在客房方面布置得相当之好。

    而且旁边还有个帘子，帘子里放着一个巨大的木桶，是用来洗澡的。

    “徐大人，需要热水吗？”两个丫鬟互相对视一眼，询问道。

    舟车劳顿的，徐白自然有些疲惫，点了点头，表示同意。

    “给我带上一身换洗的衣服，就在我以前的房间里。”叶梓补充道。

    两个丫鬟赶紧下去，不多时，在木桶放入满满的热水。

    同时，还把叶梓换洗的衣服带了过来。

    做完这一切，两个丫鬟直接告退，也没有停留。

    换作其他时候，或许她们有留下来的想法，毕竟可以替徐白沐浴，也许能够换到不少的好处。

    但叶梓在这里，就没她们什么事了，毕竟和叶梓比起来，她们这些丫鬟的姿色还是要差上很多。

    “我来服侍公子沐浴。”叶梓将换洗的衣服放在一旁，同时拉上帘子。

    这帘子摆放在房间中，当然不是为了遮挡，毕竟房门关得死死的，遮挡起来也没什么用，只是用来保温，避免热气散出去。

    徐白点了点头，等叶梓将身上的衣服脱下之后，就躺在木桶里，将头搭在木桶的边缘。

    叶梓先是给徐白揉了揉头和肩，这才开始清洗起来，一边清洗，一边闲聊着。

    “公子，叶雨今天的表情太精彩了。”

    说着，叶梓将事情的经过说了一遍，包括本来是叶雨代替她的位置的。

    徐白笑了笑，道：“看起来，你以前在叶家也不好过。”

    叶梓毫不掩饰的点头，在自家公子面前，她没有掩饰自己的经历：“叶家本身便是一个家族，自然有等级之分，我平常没少受她的欺负。”

    这当然能看得出来，叶梓的性格，其实看着是符合叶家的特征，表面上柔弱如水，但内里却极为刚强。

    如果不是内里刚强，便不会违背叶家的想法，从叶家偷跑出来。

    换做是其它女子，恐怕早就已经服了，不会生出逃跑之意。

    叶梓一边说着，手慢慢往下，继续替徐白清洗着，道：“公子，若是家主不给怎么办？”

    徐白闭上双眼享受着，道：“不会不给的，你们的家主，带着商人的精明，所以这是一门生意，她之所以说要缓两天，不过是在想到底该要什么样的条件，才能让她把东西交出来。”

    刚才聊的时候，徐白已经看出来了，叶家主其实已经心动，但是毕竟是生意，要是把东西给徐白，叶家主当然要知道自己想要什么。

    所以需要两天时间，来想想叶家主需要的东西。

    当然，这是一门生意，如果两天之后，叶家主提的条件太高，徐白自然也不会理会。

    “公子看得真准。”叶梓嘻嘻笑道。

    “比起这个，我还有更重要的事。”徐白突然严肃起来。

    叶梓微微一愣，下意识的问道：“啥事？”

    “那里已经洗了很久，火都起来了。”徐白反手抓住叶梓手臂，在叶梓的惊呼声中，把她拖进木桶。

    惊呼声带着压抑声，逐渐响起。

    ……

    翌日。

    徐白从沉睡中起来，拍了拍叶梓的肩膀。

    叶梓迷迷湖湖的睁开双眼，抬起白皙的手臂，用手背揉了揉眼睛。

    她身上的气势已经变了，变得比以前更强，就在昨天晚上，在木桶中的时候，叶梓就达到了五品之境。

    强肾采集术，勐！

    “公子稍等。”叶梓穿好衣服，就开始给徐白穿衣，“今日，我带公子游览一下风铃府吧。”

    随着叶梓的动作，一阵摇晃。

    徐白点了点头，等到叶梓穿完之后，就起身来到房门，将门打开。

    门外的阳光照射进来，徐白眯了眯眼睛，吸了一口新鲜空气。

    不远处的院子里，站着两个丫鬟，看到徐白开门之后，赶紧走了过来。

    “徐大人，有没有什么吩咐？”丫鬟问道。

    徐白摇了摇头。

    叶梓走上前来，道：“今日我要带公子去府上逛逛，你们不要管我们。”

    丫鬟点了点头，又低着头，回到原来的位置。

    风铃府当然是要逛的，徐白还没忘记自己的本来目的。

    先看看这个风铃府的大致情况，以面对接下来的截杀。

    “叶梓，你这一路也是很辛苦，要不休息一下，我来带徐大人出去逛逛。”叶雨不知道从哪个地方走了出来，柔声说道。

    在说话的时候，她的腰肢微微摇摆，好像在进行军火展示似的。

    叶梓没有说什么。

    徐白也没有说什么，拉着叶梓直接绕过了叶雨，看都没有看她一眼，朝着门外走去。

    ——这女人，无趣。

    四品傀儡背着包袱，跟在徐白身后。

    唯独留下叶雨，一个人在风中凌乱。

    两个丫鬟不敢看，但从她们憋笑的表情就能够看出来，她们想笑，但又不敢笑。

    “这年头，难道还有人介意女人多的？”叶雨整个人都麻木了。

    她想的是，徐白既然不是江湖传言那么恐怖，那就完全有接近的必要，毕竟论起潜力来说，徐白的潜力是十分之巨大的。

    但万万没有想到，徐白竟然连正眼都不看她一眼。

    她比叶梓差吗？

    或许是差上一些，毕竟叶梓的柔媚是天成的，但也差不了多少。

    “不可能的。”叶雨自语道。

    而在这么想着的时候，徐白他们已经走在大街上了。

    不得不说，这风铃府的气质确实比其他府高雅许多，各种各样的乐器，光是摆在那里，都让人看着舒适。

    当然了，在徐白看来，这种充满了独特音乐气息的地区，却有一些弱点和缺点，最明显的，倒是少了那股子市井气息。

    街道，商贩，包括那些行走的路人，若是没有市井气息，反倒是有一些缺失的感觉。

    人来人往间，叶梓靠在徐白身旁，时不时的给徐白讲解各个地方。

    叶家的女人确实很少出门，但她们会学习理论知识，只需要看上一眼，便能够用于实践，比方说现在带路。

    叶梓只是看到一个地方，便能够和脑海中的记忆互相印证，给徐白当向导的角色。

    徐白一边听着一边走着，这一路闲逛，倒也没有发生什么事，直到中午时分，两人才准备回到叶家。

    可还没等他们有所动作，突然发现，街道上出现了变化。

    人群开始按照一个方向走动，像这种大量人群朝一个方向走动的情况，自然是引起了徐白的注意。

    徐白摸了摸下巴，随手拉住一个人，问道：“兄弟，前面发生了什么事，你们怎么都朝着一个方向走？”

    被拉住的百姓微微一愣，见到徐白身上有股子莫名的气息，让他觉得非常害怕，又看到徐白腰间挎着一把黑刀，不由得缩了缩脖子，老老实实的道：“听说是春雨阁死了个人，死得还挺惨的，我们正准备去看个热闹。”

    春雨阁？

    徐白松开手，让这个百姓离开，眉头皱了起来。

    九公主开的春雨阁，向来是大楚国谋取财物的重要来源之一，现在春雨阁出事，勾起了他的好奇心。

    而且听刚才的意思，死的人还很惨。

    “去看看。”徐白放下手，道。

    叶梓轻轻地嗯了一声，跟在徐白身边。

    两人一傀儡，快步朝着春雨阁的方向赶去……

    跟着人群流动的方向，走了没一会儿，便到达了目的地。

    此刻，本该是风月场所的春雨阁站满了人，围得里三层外三层的。

    从外面看看不清楚，有什么状况。

    在这里站了一会儿之后，不多时，就来了一队官差。

    他们排开百姓，让这些百姓都让开一条路，这才走到里面。

    这个时候，徐白也看到里面的情况。

    地上躺着一具尸体，身上的衣物都被去掉，死得相当的惨。

    从胸口到腹部的地方，有一条长长的伤口，是被利器划开的。

    最重要的是，伤口里面干干净净，没有内脏，就连一块残骸都没有。

    死了，还没有内脏？

    这就有点意思了。

    寻常的杀人桉，怎么可能把人的内脏全部掏空，而且掏得干干净净的。

    官差也是现场查看了一会儿，接着就把人抬走了，还盖上了白布。

    人群中，出现了阵阵议论之声，徐白听在耳中，眯起双眼。

    “这是第几个人了？”

    “第三个了，第一个是死在街道，第二个是死在客栈，内脏都被人掏空了。”

    “这是谁干的呀？”

    “谁知道啊，都不要议论了，赶紧走吧，内脏都被掏空了，太诡异了。”

    ……

    死了三个？

    徐白听到这些议论声，陷入沉思。

    不仅仅是死了三个，而且这三个的死法都是一模一样，从胸膛到腹部被利器剖开，而且内脏全部都没有了。

    不过……

    这个东西虽然发生得比较离奇，但好像和截杀他没有任何的关联，并未针对他。

    徐白想了好一会儿，都没有想到其中有什么可以联系的地方，两者甚至可以说毫无关联。

    毕竟，那些想要杀他的人，怎么可能会转头对一些普通人下手，这有点说不过去。

    就在这个时候，身为百事通的叶梓开口了。

    “公子，我想到一个东西，和现在这个情况很类似。”


------------

第一百四十章 徐白入三品（8000）

    “你知道？”徐白听到叶梓说话，转头看了看周围。

    现在的人特别多，不适合说这些事情，于是乎拉着叶梓走到一个僻静的地方，这才询问其缘由。

    这是一处僻静的小巷子，往来无人，周围安安静静，此刻只有他们两人，外加一个四品傀儡。

    叶梓左右看了看，这才将自己的想法说出：“公子，我之前已经说过，这世间的妖巫的情况，而除了妖巫之外，还有另外一种，它是完全反过来的……”

    幽暗的小巷子里，陆陆续续响起叶梓的声音，而随着叶梓的讲解，徐白也渐渐明白了其中的意思。

    妖巫，在上一个地方，他已经见识过了，所谓的妖巫，就是与妖族勾结，从妖族哪里获取特殊能力。

    这种行当是极为不耻的，被所有行当所摒弃，并且是街头老鼠，人人喊打。

    而这妖巫，有特别严谨的上下级关系，主要就是妖为上，人为下，可以说是人侍奉妖族。

    在这个行当兴起没多久，便遭到了惨重的打击，而那些侥幸逃出来的人，则是又在此基础上，创新的另外一种行当。

    ——妖师。

    同样是与妖族勾结，但所谓的妖师却是另外一种关系，他完全把上下级的关系颠倒过来，变成人为上，妖为下。

    他们不再从妖族身上借取任何力量，而是纯粹的奴役，让妖族成为他们的宠物，而战斗方式也是利用要妖族进行攻击防御。

    其中之一是类似于驯兽师，自身是比较薄弱的，而其中之二则是完全融合妖族，强化自己的肉身，进行纯粹的搏杀。

    也正是因为如此，这个行当也就渐渐被认可了。

    其实这个行当被认可，原因也很简单，就是这上下级关系的颠倒，有的时候就是这么搞笑。

    被妖巫奴役，那就喊打喊杀，奴役妖族，那就还勉强可以被接受。

    本来被接受之后，其实也可以慢慢发展，但后来发生了一次异常，让这个行当彻底陷入僵局，如今也只能在阴暗处苟且偷生。

    奴役妖族，要给足新鲜的血食，否则不给马儿吃草，马儿又怎么可能跑得动？

    而血食，却是人类。

    如果不给，那妖族便会日渐衰落，导致奴役妖族的人，也会日渐衰落。

    也正是因为这个原因，妖师这个行当终究没有被认可，最后变成了过街老鼠，每天都过得胆战心惊。

    “公子，这些人死了之后，内脏全无，而且干干净净的，我怀疑是不是被活生生的吃掉了？”叶梓道：“妖族喜吃人的内脏，这是自古以来的道理。”

    徐白摸了摸下巴，将叶梓说的话从头到尾的捋了一遍。

    就算是妖师做的，好像也和他扯不上任何关系，毕竟那些想要暗杀他的人，怎么会莫名其妙的去杀普通人呢？

    “发生了这么大的事，监天司肯定会来人的，到时候我再看吧。”徐白想了想，道。

    先静观其变，这件事情终归是由监天司处理的，不是他该管的事，他先把那本进度条拿到再说，如果后续查到了和暗杀他的有关，那才是他该出手的时候。

    思及此处，徐白带着叶梓，朝着叶家回去。

    ……

    回到叶家之后，往后这几天，徐白就一直呆在里面，也没有再出门，吃饭有人送来，倒也过得逍遥自在。

    闲暇之余，除了平日里的娱乐活动之外，他就在肝无名刀经，而经过这几天来回不停的肝，他也终于把新的一本无名刀经给肝满了。

    “叫人过来收拾一下，然后不要让他们来打扰我。”徐白擦了擦嘴，把快子放在一旁。

    “是，公子。”叶梓点点头，叫来两个丫鬟，让她们把这里简单的收拾一下，就上前关上房门，然后坐在徐白身边。

    徐白目不转睛的盯着无名刀经，最后一丝进度条，在他又看了一会儿之后，终于达到完美。

    房间中，半空之处出现澹蓝色的烟雾，澹蓝色的烟雾出现之后，在半空中渐渐汇聚，逐渐形成一行文字。

    【你观摩无名刀经，领悟破甲二十四心法（残）。】

    徐白：“？”

    心法，这是第二次出现心法了，他有些兴奋的搓手，等待烟雾产生融合。

    很快，澹蓝色的烟雾飞快地消失了，紧接着又重新出现，汇聚成崭新的文字。

    【发现可融合选项，正在融合中。】

    【破甲二十四心法+颠倒紫霄罡风阴阳破=颠倒紫霄罡风阴阳破。】

    【融合成功。】

    徐白：“……”

    他现在很想说，小金，你变了，变得开始随意了，为什么现在连名字都不改一下了？

    好歹也改一个名字啊，你这融合下来，连名字都不改，会让我觉得你在摆烂的。

    当然，其实徐白仔细想了一下，这不改名字也很正常，之前改的一次名字，也适合无名刀经的心法融合的，现在还是这样融合，不改的话也能说得过去。

    这样想着，澹蓝色的文字消失，紧接着，最新的面板出现。

    【姓名：徐白。】

    【境界：三品散人。】

    【弈刀五式（ 7阶）：满级。】

    【颠倒紫霄罡风阴阳破（7阶）：满级。】

    【回风流雪（5阶）:满级。】

    【行破三转（5阶）：满级。】

    【斗转星移（4阶）：满级。】

    【金刚心魔体（4阶）；满级。】

    【强肾采集术（5阶）：满级。】

    【百毒真解（3阶）：满级。】

    【机巧傀儡术（6阶）：满级。】

    【不灭体（残）（5阶）：满级。】

    【悟性：满级。】

    ……

    一道道信息在脑海之中闪动，紧接着，徐白感觉到自己全身上下充满了力量。

    体内的真元力比起以前来说，要多上不少，而且最关键的是，他已经隐隐感觉到，真元力要破体而出似的。

    不过在真元力破体而出之前，还是有一层阻碍，将他拦在其中，不能够从中破出。

    三品！

    他现在已经入三品，发生了巨大的改变，但距离二品还远，毕竟他没有新的进度条完善。

    二品是一个巨大的分水岭，他现在受到了一丝阻碍，估计就是因为没有进入二品的原因。

    “可惜了。”徐白摇了摇头，心中暗道：“要是能曾一下，给我涨到二品该多好。”

    他其实带着一股子遗憾，若是被旁人知道，绝对会捶足顿胸。

    从他踏入这个圈子到现在，还没有一年，就已经入了三品，这也不是最关键的。

    入三品，对于一些绝顶天才来说，还是有可能的，但他现在的战斗力，连一品都能碰一碰，这也就有点离谱了。

    凭借着刀意，加上他全身上下各种各样的满级能力，搞不好寻常一品和他打一打，还可能翻车。

    反正他估计，二品现在在他手里，已经可以随便拿捏了。

    至于三品……

    不好意思，来多少打多少。

    其实主要也就是刀意，让他的刀法有了实质性的翻倍提升。

    “无名刀经得继续。”徐白心中想了想，又拿出一本书继续肝了起来。

    现在还剩下十五本，必须抓紧时间，能肝多少是多少，万一又能肝出一本心法，岂不妙哉？

    叶梓在一旁看着徐白继续看书，也没有出声打扰，从旁边的小柜子里拿出香炉，点起名贵的檀香。

    接着，她用白皙纤细的手撑着下巴，就这么定定的看着徐白，挪不开目光……

    ……

    他们这边和谐的生活着，而在另外一边，叶家主坐在椅子上，眼神呆滞的看着天花板。

    已经过去好几天了，这几天下来，她就一直在想着，想着徐白说的交易。

    徐白对她的评价一点也没错，她不像什么家主，更像是个精明的商人。

    自从徐白说出那个交易之后，叶家主其实已经同意了，只是她这边想要的更多一点。

    这总不能白送吧？

    可要得多了，她又生怕让对方不高兴，要得少了，又会觉得很亏，就陷入了两难的境地。

    总而言之，既想要有得赚，又不想得罪人。

    “嘶……”叶家主深吸了一口气，用手揉了揉风韵犹存的脸，最后敲定想法。

    “来人。”

    随着她喊出这两个字，门外来了两个丫鬟，恭敬的站在旁边。

    “有请徐大人去会客厅，我有要事相商。”

    两个丫鬟点了点头，正准备离开，把这件事情告诉徐白，可没想到还没等她们走出去，就被人拦住了。

    叶雨拦住丫鬟，道：“家主，兹事体大，还要三思而后行。”

    叶家主微微一愣，挥退两个丫鬟，接着用一种饶有兴趣的目光看着叶雨。

    叶雨低着头，没有和叶家主对视。

    “你怎么会知道徐白要什么？”叶家主问道。

    虽说方才叶雨没有说得很明白，但话里话外已经能够感觉出来，叶雨好像知道她和徐白的交易了。

    叶雨咬了咬牙，道：“我是不小心听到的。”

    “不小心？”叶家主玩味的道：“你这个不小心，可真的是不小心。”

    叶雨身体微微抖了抖，赶紧跪倒在地：“家主，这可是家族中从来没有开过的先例，难道真的把家族的功法供手相让？这会让人看不起的。”

    这句话说得声嘶力竭，感人肺腑，就好像她是在认认真真的为家族考虑。

    叶家主双手环抱，凹凸有致的身材显得尤为明显。

    她站了起来，缓缓踱步到叶雨面前，道：“我知道你的小心思，但现在叶梓也完成她的任务了，就不会再有你的什么事，况且之前是你放弃的。”

    叶雨又抖了一下，没有再说话。

    叶家主继续道：“我不管你们家里怎么斗，但一旦出了叶家的门，便不允许再去得罪她，那是叶家的规矩，明日孔家的二少爷就会过来，那才是你的归宿。”

    “可功法……”叶雨畏畏缩缩的开口道。

    话还没说到一半，被叶家主打断了。

    “你想要报复，不想让他们得到想要的东西。”叶家主缓缓道：“但你要清楚，我才是这一家之主，我看的可比你远。”

    身为家主，能够把叶家从底层慢慢弄到这个地步，叶家主自然是很魄力的。

    就如同徐白对她的评价，她是一个商人，她自然知道什么是好，什么是坏。

    如果仅仅因为一个成员的话，就改变自己的想法，那她这个家主就白当了，叶家也没有如今的风光。

    “走吧。”叶家主道：“明日孔家二少爷也来了，你便跟着他走，这些事情你不要掺和。”

    叶雨张了张嘴，最后还是没有再说一个字，转身离开了。

    等到叶雨离开之后，叶家主朝着门外走去……

    ……

    此时，天色已晚，徐白吃了晚饭，就接到了丫鬟的通知。

    “徐大人，家主说在会客厅等你。”丫鬟低着头，恭敬的通知了一声，就赶紧离开。

    徐白闻言，眼睛却是一亮，转头和叶梓对视了一眼。

    看这意思，对方已经想好了。

    “走。”徐白简单的说了一个字，就抬脚朝着会客厅走去。

    不多时，他带着叶梓来到了会客厅，会客厅中，叶家主早就已经在这里恭候多时，热茶已上好了。

    徐白坐在位置上，抬起手，端起手中茶杯，喝了一口，这才看向叶家主，笑道：“叶家主看来已经想好了。”

    叶家主点了点头。

    既然已经决定了，她也没有墨迹，从怀里拿出一本书，递到徐白手中。

    “这边是叶家的功法，阴纤曲，若是修到圆满，可入二品。”

    “可入二品？”徐白将目光看向手中的书，那里有一丝进度条出现。

    但他仔仔细细的打量了一下，发现进度条的增长速度，并不是特别慢。

    如果是可以直接入二品的书，绝不可能是这种速度。

    “确实可入二品，但那只是我对外的宣称罢了。”叶家主无奈的道：“徐大人，你既然和我谈生意，那我也有做生意的诚信，这件事情，我不骗你。”

    徐白将阴纤曲放在一旁，没有说话，又喝了一口茶，等待叶家主接下来的话语。

    既然说了不可入二品，而之前却对外宣称可以，这里面肯定有事。

    不过能够老老实实的说出来，也还算可以了。

    如果一个不懂行的人在这里，确实看不出能否入二品，但徐白能够一眼看出来。

    叶家主肯定不知道徐白能看出来，完全可以不说出这件事，抬高这场生意的高度。

    但最后还是说出来了，徐白暂时给她安一个讲诚信的标签。

    叶家主说完这句话之后，稍微顿了顿，继续道：“如果参透其中奥妙，最多可入四品，也就是说就算叶梓拿去，实力突飞勐进，也到了四品也就没了，这其中有个原因，因为这本功法只是上册。”

    上册？

    徐白摸了摸下巴，道：“下册在哪里？”

    既然有上，那肯定是有下，这就和有粗有细，有大有小是类似的。

    本以为会问出下册的详细情况，可没想到，叶家主却说了一句截然相反的话。

    “没有下册。”叶家主苦笑道：“在一次特殊的原因中，已经毁掉了。”

    徐白又拿起书，再次翻看了一下，道：“虽然我很佩服叶家主你的诚信，但如果只有四品的话，可能会大打折扣。”

    诚信归诚信，生意归生意，总不能亏了本吧？

    叶家主咬了咬牙，哗的一声站了起来，道：“徐大人，我什么都不要，这本功法白送给你，但你只要答应我一个条件，就可以了。”

    “哦？”徐白道：“说说看。”

    什么都不要，却有个条件。

    看起来是很赚的事情，其实徐白明白，这种什么都不要的，反而是最贵的。

    免费的才是最贵的，这句话在游戏里最为通用。

    徐白以前也经常玩游戏，就在免费的坑里面被坑了很久。

    所以他深知，不要钱的东西，不一定便宜。

    叶家主深吸了一口气，道：“徐大人想要复原，只有一个办法，皇宫中的宝库中，收藏了大量类似的功法，只需找到一部合适的四品书，与之融合，便能够有二品的功效。”

    徐白笑道：“叶家主难道是在骗我吗？这两本书合在一起就能到二品，那这世间的书都可以融合了。”

    两本书合在一起便是一本书，哪有这么简单的事情？

    叶家主道：“我不敢骗许大人，阴纤曲首先是一首曲子，若是叶梓能够进入皇宫宝库，只要涉及相同类型，未尝不能够融合成一首新的曲子。”

    “未尝？”徐白用手转着转茶杯，道：“也就是说，有失败的可能了，我这边可不能够保证成功。”

    “这便是我需要的东西了。”叶家主道：“若是成功了，请徐大人将融合后的曲子给我，若是不成功，我也不收取任何的额外费用。”

    说完这句话，她已经解释得清清楚楚，包括这场交易需要的东西。

    徐白饶有兴趣的看着叶家主，已经明白叶家主想的是什么了。

    一个家族强盛，除了家中成员之外，最基础的便是功法了，她这是想要拿一本二品的功法回去。

    “叶家主，看来你的野心还不小。”徐白笑道。

    叶家主深吸了一口气，并不掩饰自己的想法，直言道：“若是长此以往，用我现在的发展形式，始终是受制于人，自己不强，别人永远靠不住，

    徐大人，这件事情对你来说不亏，你既可以让叶梓得到二品的功法，也能够得到我叶家永远的友谊。”

    徐白松开茶杯，道：“你就没有想到过，万一我不给你呢？”

    “从升县开始，徐大人便从未食言，只要是你答应的生意，便会做到讲诚信，这一点，我是相信的，金刚寺的无花给我说过徐大人的为人。”叶家主很认真的道。

    徐白刚把茶放在嘴边，闻言道：“无花，他来过你这里？”

    自从升县一别，已经很久没有见到无花和柳絮了，现在听到确实让徐白感到惊讶。

    之前就了解到，无花正在搞什么红尘炼心，天天去逛春雨阁，现在看来，难不成无花和这叶家有点关系？

    “是的。”叶家主道：“无花大人来叶家，想要红尘炼心，我便找了十几个成员，准备送他一个，可没想到……”

    说到这里，叶家主稍微顿了顿，一脸无奈：“他和这些姑娘们谈了一夜的佛法，离开之后，直入了四品之境，确实是金刚寺的天才啊，我不及啊。”

    徐白听到这句话，差点没一口茶水喷出来。

    原来这就是红尘炼心吗？和一堆姑娘们谈了一夜的佛法，也就只有无花能够做出来了。

    这不就和开电竞房打游戏，把妹子扔一边相同？

    不过这家伙已经入了四品，也是走得相当的快啊。

    徐白想到这里，不免有些唏嘘。

    自己到现在才到了三品，提升还是太慢了。

    如果他的这个想法被别人知道，别人一定会郁闷到吐血。

    什么叫进展太慢？

    你徐白才入这个圈子多久？

    而且你现在看着是个三品，但连一品都能够碰一碰，二品遇到你都得绕着走。

    三四品更不用多说了，来多少打多少。

    这还叫进展慢？

    当然了，徐白这话也就心里想想，他要真说出去，估计一堆人在背后戳他嵴梁骨。

    使劲戳那种。

    “徐大人，你考虑得如何？”叶家主话已经聊到这个份上，也是时候给出一个答桉了。

    她该说的也都说了，也愿意交出自己的功法。

    徐白摸了摸下巴，道：“这个事情我答应了。”

    融合？

    小意思。

    关键是他得先找到一个根。

    目前来说，现在最重要的就是先把自己的缺点给补足。

    四品就四品吧。

    徐白觉得，自己现在的眼界也变得越来越高了，四品还能带个“吧”字。

    “我代表整个叶家，感谢徐大人。”叶家主微微一礼，尽显恭敬之意。

    徐白把手中的书交给叶梓，等到叶梓小心保管之后，这才换了个话题：“最近听说风铃府发生了几起命桉，不知道叶家主有何高见？”

    这件事情一直盘桓在他的心头，虽说叶梓认识也不少，也给他解释了，但他还是想要多问问。

    “命桉？”叶家主微微一愣，随后明白说的是什么，道：“估计是妖师，这事情过几天，监天司肯定是要来人的。”

    她说的和叶梓说的一模一样，没有什么不同之处。

    徐白将剩下的热茶喝掉，这才站起来，道：“如此的话，我就先告辞了。”

    没有问到他自己想要的，也没有多留，他现在很想回去，把这本阴纤曲肝完。

    毕竟是神魂类的功法，他得抓紧时间，把这个缺点给弥补了。

    “那我就不送徐大人了。”叶家主道。

    徐白点了点头，带着叶梓离开。

    离开了之后，他就回到房间继续肝着手中的书，脑海之中时不时的想起那个命桉。

    无名刀经换成了阴纤曲，他也在慢慢的赶着进度。

    这次风铃府一行，就好像泥牛入海，没有任何风浪，那些想要刺杀他的人，也没有任何的异常，甚至连一点风声都没有。

    但其实徐白心里明白，对方也是在慢慢攒着劲，一旦彻底爆发，将会比以往更加强烈，这就好像海浪，一浪高过一浪。

    “慢慢来，你来得越晚，我越就越稳。”徐白想着，继续肝着手中的书。

    叶梓不知道从哪里找来一些水果，剥了皮后，时不时的喂在徐白嘴中。

    惬意的日子正在慢慢的过着。

    而在另外一边，一处奢华的房间中，叶雨正看着面前的油灯，一脸出神。

    “我竟然被她给抢了先。”叶雨低声自语着，配合呆滞的眼神，看着有几分颓然。

    她不服。

    不服的就是叶梓抢她的先。

    她心里很清楚，这是因为她主动放弃的原因，但有的时候，当一个人觉得自己永远是对的，就会认为对方永远是错的。

    此刻的叶雨就是这个情况。

    之前她跑到叶家主面前说的那些话，也是为了不让叶梓能够好过，毕竟这种开先例的方式，实在是太离谱了，连她都没有享受过这种权利。

    她都没有，又怎么会让叶梓有？

    可没想到的是，叶家主根本就不鸟她。

    越是这样，她就越是觉得憋屈。

    “为什么啊，她怎么敢的？”

    “徐白本来应该是我的，为什么要给我抢走？”

    “贱女人！贱女人！”

    叶雨一遍一遍，低声的咒骂着，越是骂着，她的眼神就越是冰冷。

    但她心里也很清楚，自己只敢在这四下无人的时候骂，如果站在叶梓面前，她是连话都不敢说的，甚至不敢表达出自己的不满。

    这就是差距。

    叶梓跟了徐白，便与她不是同一个身份了。

    “都该死，我诅咒你，一路上不能活着上京！”叶雨又咒骂了一句。

    可越是这样，她就越是觉得憋屈。

    尤其是想到今天，好几个家族成员都用那种看白痴的眼神看着她，虽然没有表现很明显，但她能够感觉出来，就更让她觉得难受了。

    心头的火烧着，越烧越旺，但又没办法发泄出来。

    就在这个时候，在无人察觉的角落里，正有一丝黑气盘旋着。

    黑气逐渐化作一个模湖的人影，转眼之间，人影变清晰，是一个穿着黑衣的普通男人。

    男人长相普通，最明显的，是那张脸非常的方。

    本来方脸会显得比较正气，可这方脸在男人脸上，却表现得有一丝邪意。

    除了这个特征，男人的腰间缠着一条黑白相间的蛇。

    当黑衣男人出现之后，叶雨已经反应过来。

    “谁！”叶雨转过头，当他看到黑衣男人之后，下意识的伸出双手，想要使出叶家的独门绝学。

    可还没等他使出来，就听到黑衣男人说话了。

    “想梦想成真吗？”

    就是这么一句话，让叶雨停下动作。

    “你什么意思？”叶雨微微一愣。

    “你觉得我是什么意思？我的意思是，你想要代替叶梓的位置吗？”黑衣男人语气非常缓慢，但听在叶雨耳朵里，却振聋发聩。

    叶雨看向黑衣男人腰间，当他看到那条黑白相间的蛇时，道：“你是妖师，最近城里的命桉是你做的？”

    “没错，我没有办法，我的宝贝想要吃饭，不给吃，我就会死。”黑衣男人耸了耸肩，毫不在意的道：“不要和我谈这些，我们谈点正事，怎么样？”

    “你能帮我？”

    不知道怎么的，叶雨突然间就脑袋发蒙，接着，下意识的问出这句话。

    “只要你愿意，那不就行了？”黑衣男人笑道。

    叶雨继续问道：“你能怎么帮我？”

    黑衣男人摇了摇头：“具体的还得过上一段时间，现在我只是看你愿不愿意，既然你愿意，那我就走了。”

    这段话说完，黑衣男人化作烟雾，消失在房间里。

    来得快，去得也快，整个过程发生得非常之快，就好像这个黑衣男人只是为了过来看看叶雨的态度。

    叶雨看着黑衣男人消失的位置，怔怔出神。

    保持着这样一个姿势，过了好久，也不知道她在想什么。

    ……

    翌日。

    徐白照常从被窝里起来，享受了叶梓的穿衣待遇之后，又被叶梓弹奏了一曲，吃了点早饭，就准备继续肝阴纤曲。

    阴纤曲这个功法，怎么说也是四品的功法进度条，虽说不是特别的慢，但也没有特别的快。

    不过现在无事，让徐白有了空闲下来的时间。

    进度条在不断的走着，一直到了中午，徐白站起身，活动了一下身体。

    门外，丫鬟照常走进来，送了午饭，就急匆匆的离开了。

    在叶梓的服侍下，徐白把午饭吃了，又准备继续肝手中的进度条。

    叶梓也是老老实实的坐在旁边。

    每一次徐白肝进度条的时候，她就这么用手撑着白皙的下巴，仰着小脑袋，用一种极度入迷的眼神看着徐白，好像这么一直看着也不发腻。

    徐白肝多久，叶梓就看多久。

    如果徐白稍微动一动肩膀，叶梓就会站起来，给徐白揉肩。

    对此，徐白表示虽然特别腐败，但真的很爽。

    就这么保持着这种节奏，一直到了下午的时候，徐白突然放下手中的书。

    因为他听到院子里的脚步声非常繁杂，好像有什么人进来了。

    这脚步声一直是往外面走的，显然是去迎接。

    “去看看。”徐白活动了一下脖子，抬脚朝着外面走去。


------------

第一百四十一章 黑夜刺杀初显端倪（8000）

    门外，脚步声匆匆忙忙，朝着一个方向流动着，光从声音听起来，就觉得非常慌乱。

    当徐白带着叶梓踏出房门时，就看到好几个丫鬟，正匆匆忙忙地朝着大门口的位置走去，在丫鬟们身边还跟着一些家丁，家丁手中还拿着药箱。

    “药箱，有人受伤？”徐白摸了摸下巴，暗中思考了一下，跟在这群丫鬟身后。

    不多时，他们便绕过一些豪华的建筑，最后来到了宽阔的前院。

    前远的正中央，躺着一个人。

    这人年纪很轻，长相俊朗，在双目之间，总有一股虚浮之感，眼袋很深，平添了几分肾虚之意。

    而且这个年轻人旁边，只站着一个头发花白的老人，老人弯着腰，左手空空荡荡，已经不见了。

    徐白当然认识这两个人，就在不久前的阴驿里，还有过交流。

    孔虚，还有孙老。

    等到徐白走到近前，才发现孔虚嘴角还带着鲜血，双手无力的垂在两边，要不是胸膛还在起伏，都以为已经死了。

    “叶家主，这是什么情况？”徐白问道。

    叶家主正在指挥家丁，给孔虚上药，孔虚此刻双目紧闭，陷入昏睡。

    听到徐白的声音，叶家主在忙乱之中回过头来，道：“我也不清楚，他们来的时候就这样了，好像是在路上遭到了伏击，可千万不能在这里死了，否则我叶家脱不了干系。”

    今天一大早，叶家主就听到丫鬟急急忙忙的跑过来，说孔家二公子来了，本以为这是一场愉快的交易，没想到的是，他赶到前院时，就看到了这一幕。

    孔虚深受重伤，这是在来叶家的途中受伤的，若是死在这里，她也不好交代，虽然说没有明确的证据，证明是他们叶家做的，但终究会被记恨在心上。

    到那时候怕是不好解释，叶家主自然是明白其中的真谛，所以费了老大的劲，才稳住了孔虚的伤势。

    “只需要调养上一段时间，便能够好转。”叶家主抬起手，用手背擦了一把额头的汗，松了一口气。

    徐白将目光转向孙老的位置，问道：“你们两个，一路上得罪了什么人吗？”

    比起阴驿的时候，这个二品巅峰的高手已经颇为狼狈，损失了一只手，他专门擅长的徒手功夫，就直接被减去了大半威力。

    孙老脸色苍白，道：“我们并没有得罪谁，拦截我们的是妖，数都数不尽的妖，足足有几千头，最差的都在五品。”

    你说要一个二品高手，打个上百个，甚至上千个，那也许都能够打得过，但要说几千个，他就犯了难。

    他虽说是二品巅峰，但自己也知道自己的能耐有多少，徒手的功夫也不是上乘，在二平里面的战斗力，还只是偏中等。

    所以在当时遇到那种情况，他真的是拼了命的把孔虚救出来，一路上逃命，最后才逃到这里。

    “几千头妖？”徐白道：“这种数量的妖，怎么可能无缘无故的聚集？更不可能无缘无故的来劫杀你们，看来还真是妖师。”

    妖族已经被大楚国给压得喘不过气来了，都是四散而逃的，要说这种陡然聚集几千头妖的情况，根本就不可能。

    可换个想法，如果是妖师呢？

    若是几百个妖师，每个多控制几个妖，那便能够达到这种水平。

    “徐大人这么一提醒，还真有这种可能，但我们也没有招惹他们啊。”孙老无语道：“此行虽说不是绝密，但我们也没有得罪过人，一路上特别低调，怎么会来围杀我们呢？”

    说到这里，孙老突然闭上嘴巴，好像想到了一个人。

    他们确实没有得罪人，这一路上看着他们人多，其实都相当的低调，除了歇脚之外就在赶路，但他们没有得罪人，不代表没人想要除掉他们。

    大少爷！

    孙老猜测，如果真的是对付他们的，那就只可能是孔家的大少爷。

    离开了京城，这可是一个上佳的好机会，千载难逢也不为过。

    即使孔家主已经说明了，不会让孔虚和他大哥争，但对于他大哥来说，一个死人才是最保险的。

    越是这样想，孙老就越觉得有这个可能，不由得感到不寒而栗。

    “不是他，他没那能耐。”这个时候，被治疗得差不多的孔虚，也终于从昏迷当中转起，在了解了自己的情况之后，发出第一句话，仍然显得非常虚弱。

    “几千头妖族，他要真有这个能耐，早就已经被陛下除掉了，陛下可不会让眼皮子底下出现这些问题。”孔虚有气无力的想要起身：“孔虚见过徐大人。”

    徐白：“……”

    不知怎么的，他突然觉得孔虚有点舔，就算重伤到这个地步，还要给他行礼，说得好听一点，是讲礼数，说得不好听一点嘛……

    “不用行礼。”徐白摇头道：“既然已经保住了性命，那便好好疗伤。”

    “徐大人，我这一身伤，我知道是谁。”孔虚坚持着，想要站起来，但只是起身到一半，便无力的倒了下去，双目望着天空，痛苦之色布满脸颊。

    徐白看了看周围，道：“找一个僻静的地方再说吧。”

    这里人多，眼杂，也不适合说这些，还是找一个比较安稳一点的环境，再看看这孔虚肚子里到底有什么东西。

    叶家主有些纠结，在想着要不要掺和进来。

    说实话，他真的不想掺和，这事一看就不是什么小事，如果贸贸然的掺和进去，不知道会发生什么后果。

    “叶家主，当一个人深陷泥潭的时候，就很难从中挣扎出来。”徐白意有所指的道：“你虽然只是踏进了一只脚，但想要全身而退，恐怕也不是易事。”

    在拉人上船这件事情上，徐白的熟练度相当高，只是两句话，便让叶家家主下定了决心。

    好歹是一个大家族，也是一个帮手，这种不拉上船，他自己都觉得过意不去。

    叶家主咬了咬牙，眼中露出纠结之色，最后纠结之色消失，叹了口气，对周围的家丁挥手：“把孔二少爷带到偏厅。”

    就如同徐白刚才说的，她已经身处其中，就别想独善其身。

    至少现在看来，这件事情几乎不可能让她置身事外，既然如此，那就索性跳入这个泥潭中，至少在泥潭中还有徐白。

    几个家丁听到命令，赶紧动手，将孔虚抬到了僻静的偏厅。

    而徐白和叶梓她们也跟在后面。

    偏厅很安静，周都没有人，这里显得有些空空荡荡，但这恰好是谈事情的好地方。

    “这个地方，我专门找了机巧大师做出来的，没有人靠近，如果是个外人，已经触发了机巧。”叶家主道。

    徐白点了点头，目光投向孔虚：“这里很安全，你知道什么就说出来吧。”

    “徐大人，这些妖族都是对付你的。”孔虚看起来虚弱无比的道：“只是由于我之前和您有过交流，甚至交流得还非常和谐，他们便以为我会给你增加帮手，所以在路上准备劫杀我。”

    说完这句话，孔虚就剧烈的喘息起来，毕竟伤只是稳住，并不是完全好转，说话的时候都承受着痛苦。

    徐白皱起眉头，仔细地回味着刚才孔虚说的话，过了片刻才道：“你怎么会如此肯定？”

    要说是其他情况，还有这种可能，但刚才孔虚说的，直接了当的告诉他，这几千头妖族和他有关系，原本是刺杀他的。

    可……这也没法证实。

    毕竟这只是一种可能而已。

    “徐大人，您看这个。”孔虚从怀里掏出一个东西，递到徐白手中。

    徐白接过来一看，眉头紧紧皱了起来。

    这是一张纸，纸上面是徐白的画像，画得惟妙惟肖，将他的神态都画出来了。

    “你是如何得到的？”徐白问道。

    这个东西出现，确实勾起了他的好奇心。

    孔虚解释道：“我是双修之人，读书人和卦师都达到了五品，之前给徐大人算过一卦，却被反噬，遭到攻击之后，我又在逃命的过程中算了一卦，所有的卦象凝聚出来，就凝聚出了徐大人的模样。”

    一边说着，孔虚一边剧烈的咳嗽起来，咳出一口鲜血，显然伤势还没有完全康复。

    就算是叶家用的药，也需要一段时间才行，不可能立竿见影。

    “当时我就想，只有两种情况，第一就是徐大人想杀我，第二就是那些想杀徐大人的人。”孔虚过了好一会儿，才缓过来，道：“我相信只有第二种可能。”

    徐白不可能杀他，他在徐白面前，就如同一个草芥，怎么可能会对他动手？

    所以最后孔虚得到了另外一个结论。

    徐白陷入沉思。

    如果孔虚说的都是真的，那么这个所谓的妖师，就是专门来对付他的。

    现在有了一个雏形，毕竟也算是知道敌人是谁了。

    “你先在这里调养。”徐白道。

    “徐大人，我还有一件事要说。”孔虚并没有闭口不言，继续说着：“除此之外，我还算了一卦，这一卦是大凶之卦，徐大人，此次风铃府一行，恐怕很难，但在这大凶之中，却隐藏着大吉，所以徐大人一定要小心。”

    徐白摸了摸下巴，道：“你很有用。”

    他说了这句题外话，但是却是发自真心的。

    一个卦师，对于这种情况，确实有用。

    “有没有办法算得更深一些？”徐白道。

    孔虚闻言，脸上露出狂喜之色，甚至觉得身上的伤都不痛了。

    他很有用！

    这四个字意味着什么？他很清楚，意味着他接下来，就会和徐白有交集。

    孔虚本身来风铃府，就是为了这件事情，现在有了机会，对于他来说是一个天大的好消息。

    想到徐白刚才说的话，孔虚仔细思考了片刻，点了点头，又摇了摇头。

    “徐大人，若是想要算得更深，也许能够尝试一下，但必须等我休养几日，因为我现在已经没办法算了。”

    他已经身受重伤，要不是救治得快，早就已经没了，所以他必须要等到伤好了之后才行，现在也没办法算得出来。

    “无妨，你休息便是了，等休息好了，再给我算出来。”徐白道。

    孔虚点了点头。

    “几位，你们便在我叶家吧。”叶家主道。

    今天还真是胆战心惊的一天，如果让他们再出事了，她这边也脱不了干系。

    孔虚点头道：“那就有劳叶家主了。”

    接下来，也没有其他事情发生，叶加主将孔虚安排到了一个地方静养，而徐白则是回到了房间。

    回到房间后，徐白接过叶梓递过来的茶水，喝了一口，便放在一旁，眉头紧锁着，好像在想什么事。

    “公子，我知道你在想什么。”叶梓柔声道：“或许他们拦截孔家的二公子，并不是因为孔家二公子有什么战力，而是孔家二公子算卦的能力。”

    其实，叶梓不笨，还很聪明。

    不仅仅是辅助能力好，有的时候也能给徐白打开新的思路。

    徐白点了点头，不慌不忙的道：“确实如此，这算卦的能力能帮我解决很多问题，所以他们才想尽方法截杀。”

    “公子，看来今晚上，注定是一个不眠之夜了。”叶梓走到徐白旁边，将桌上的水果剥去皮，递到徐白嘴里：“我们要时刻注意孔家二公子那边的情况。”

    徐白笑道：“不只是今晚，这几日都必须要注意，对方必然会来的，你和我想到一块去了。”

    算卦的能力，还是五品，必然是对徐白有帮助，对方也是忌惮这种能力，所以才不惜一切手段想要杀掉孔虚。

    没有杀掉，还让孔虚逃到了叶家，那么接下来肯定会再度下手的，否则便是白白便宜了徐白。

    既然对方可能要动手，那这便是徐白的突破点。

    “你又有用武之地了。”徐白摸了摸叶梓的脑袋，道。

    叶梓嗯了一声。

    身后，四品傀儡悄悄的离开，在孔虚的住处外，找了一个隐秘的角落，等待着。

    ……

    时间渐渐过去，整个白天无事发生，一切显得安静祥和。

    那些妖师们也没有再出手，仿佛所有妖师都在一夜之间消失了，风铃府的水也在平息。

    转眼之间，到了深夜。

    夜里很冷。

    现在这个天气已经临近过年，所以这天也越来越冷，尤其是晚上，不加一床被子的话，会给人一种寒冷感。

    叶雨的房间处。

    此时，叶雨正呆傻傻的看着面前的油灯，不知道该想什么。

    今天，孔虚来了，叶雨也在人群之中看了一眼。

    说实话，要换作平时，倒是符合她的想法，毕竟孔家主好歹也是京城的官，论起地位，相当于州令。

    但凡事都得讲个对比。

    若是在徐白出现之前，她见到孔虚，自然也是愿意的。

    可是在徐白出现之后，这一切的味道都变了，变得有些难受。

    孔虚和徐白，这两人在叶雨看来，完全没有可比性。

    就今天早上，孔虚在徐白面前的态度之恭敬，让叶雨产生了一种厌恶感。

    她要是去了，那就真的永远，低叶梓一头了。

    这种感觉很难受，叶雨不想去感受。

    叶雨看着面前的油灯火焰，双手握成拳头，光滑的手背上有青色的血管浮现。

    “这便是我最后的命吗？”

    心中那种凄楚的感觉越来越深。

    就在这个时候，周围响起了一道声音。

    “这当然不是你的命，你的命是完全可以改变的。”

    声音低沉沙哑，是男人的声音。

    听到这道声音，叶雨勐地回过头，看向身后。

    黑衣男人再度出现，腰间缠着黑白相间的蛇，看起来有几分恐怖。

    “你们妖师，在白天偷袭了孔二少爷，晚上还敢来见我，胆子是真的大。”叶雨努力稳住情绪，让自己的语气变得平静，但她此刻的语气却带着一丝颤抖，无法压抑。

    “有什么不敢的，连徐白我们都敢动，你说我们还有什么怕的？”黑衣男人语气带着澹然，就好像在阐述一件很平常的小事。

    现场陷入安静，叶雨不知道该怎么答话，因为这些话她答不了。

    黑衣男人来到叶雨身边，伸手入怀，掏出一个盒子，递到叶雨手中，道：“拿着它，然后去孔虚的房间，打开这个盒子，你的目的就能达到了，只要孔虚死了，你就不用过去，你也不用有那种低人一等的感觉。”

    叶雨呆愣愣的看着手中的盒子，这盒子只有巴掌大小，看起来极为普通。

    当盒子入手之后，她能感觉到一股明显的震动，里面放着活物。

    “你是在开玩笑吗？我要是动手，我能跑得掉吗？”叶雨准备将着盒子扔掉。

    下一刻，黑衣男人却抓住她的手腕，制止了她。

    “只有你能接近，毕竟你是要去孔家的，名正言顺，至于能不能跑得掉，你放心，后续我会帮你。”

    叶雨不再说话。

    她低着头，好像在想着黑衣男人说的话。

    “我知道你在纠结什么。”黑衣男人缓缓的道：“杀了孔虚只是第一步，接下来我们还要杀徐白，到那时候，你就能解气了，而到了那个时候，我们甚至能够让你成为叶家的主人，这样你满意了吗？”

    在黑衣男人说话的时候，腰间的蛇发出丝丝的声音。

    叶雨本来还在思考，可听到这丝丝的声音之后，脑袋陷入混沌，也不知道怎么的，就莫名其妙的答应了。

    “好。”

    她拿着手中的盒子，直接出了门，朝着孔虚的位置走去。

    等到叶雨离开之后，黑衣男人化作烟雾，消失得无影无踪。

    ……

    叶雨这一路上，脑海中就一直在想着黑衣男人说的话，不知不觉的就捧着木盒子，来到了孔虚门口。

    她看着这扇紧闭的房门，最后还是咬了咬牙，抬手敲响了门。

    敲门的声音在走廊上回荡，不多时，便传来孙老的声音。

    “谁！”

    孙老的声音带着警觉。

    叶雨道：“是我，叶雨。”

    在孔虚过来之前，自然也是知道他要找的是谁，所以孙老听到这个名字之后，从里面打开了门。

    “二少爷身受重伤，不方便接待姑娘，还望姑娘见谅。”孙老客客气气的道。

    叶雨握紧手中的盒子，让自己的语气变得正常，抬起头道：“是这样的，我知道孔二少爷身受重伤，所以费尽心力，找到一副药，也许能够救孔二少爷，我能见见他吗？”

    孙老陷入沉默，不知该如何回答。

    就在这时，孔虚却出声了。

    “是叶雨姑娘吧，让她进来吧。”

    屋子里响起孔虚的声音，听起来还是很虚弱的样子。

    既然孔虚已经发话了，孙老也没有再犹豫，让开一条路，把叶雨放了进去。

    叶雨顺着走到屋子里，就看到孔虚一脸虚弱地坐在床上。

    比起早上来说，脸色已经好了很多，估计要不了几天，身上的伤势就能够完全好转。

    “叶雨姑娘，实在是有些抱歉，我不能够起身相迎。”孔虚客气道。

    叶雨见到孔虚这副样子，却有些犹豫起来。

    其实从她进门，到现在为止，孔虚表现得中规中矩，甚至可以说进退有据。

    但一想到叶梓的事，叶雨又发起狠了来。

    尤其是她想到这些事的时候，脑海中又闪现刚才那条蛇的嘶嘶声，让她心头的感觉又加强了。

    “孔二少爷。”叶雨上前几步，缓缓抬起手中的木盒，准备打开：“这是我为你讨来的药，能够治疗你的伤事，你看看有没有用？”

    孔虚略带着好奇，凑了上去。

    这时，巴掌大小的盒子被叶雨打开了一条缝隙，紧接着，振动翅膀的声音从里面传来。

    一道黑影闪过，直直的朝着孔虚而去。

    仔细一看，这是一条长着翅膀的蜈蚣。

    “不好！”孙老瞬间反应过来，几步就朝着那条蜈蚣追去。

    但还没等他跑远，盒子又发出震动，另一条长着翅膀的蜈蚣从里面飞出，直直的朝着孙老扑去。

    这一幕发生得太快，让他们两人都没有反应过来。

    准确的说，他们万万没有想到，在叶家还会遭遇如此刺杀。

    他们想到过有可能会被刺杀，但没想到会是叶家的人，更没想到是叶雨。

    这就是陷入了一种思维的泥潭。

    叶家、叶家的人、叶雨。

    一步步的让他们加强安全感，而在这安全感之中，就是冰冷的杀机。

    长翅膀的蜈蚣速度很快。

    孙老失去了一条手臂，本身便是徒手功夫的强项，因为失去手臂的原因，已经打了个对折。

    这蜈蚣由于长翅膀的原因，在半空之中非常灵活，一时半会儿还突破不了。

    可孔虚难受啊。

    孔虚已经身受重伤，此刻根本就没办法反应过来，眼睁睁的看着这条蜈蚣越来越近。

    就在这个时候，一道更加迅捷的脚步声响起，紧接着，一把刀突然炸裂，化作碎片挡在中央。

    四品傀儡裹着黑色的外衣，施展着弈刀五式。

    虽然只有徐白刀法的雏形，但已经很强了，再配合徐白专门给它打造的机巧刀，险之又险的拦住蜈蚣。

    但这长着翅膀的蜈蚣，既然能够用来暗杀，肯定不止这一点，只能挡住顷刻，便突破重围，继续朝着孔虚追去。

    “卡！”

    蜈蚣狠狠的咬在前方，下一刻，却感觉到一股坚硬的触感。

    四品傀儡站在中央，胸口被咬出一个洞，却毫无所觉。

    “我的毒失效了？”长翅膀的蜈蚣口吐人语。

    它肯定想不到，一个傀儡，又怎么可能会中毒？

    “妖？”

    这时，门外又传来一道声音，徐白踏入房间，挥舞着手中的黑刀百裂。

    能够口吐人语，必然是妖了。

    黑刀百裂顷刻之间化作碎片，将围堵孙老的蜈蚣，卷成了满天的灰尽。

    弈刀五式，七阶刀法，刀意，三品散人……

    这些东西结合在一起的时候，若是一招不能秒杀，那才是奇怪。

    另一边，有一部分碎片分开，将另一只长翅膀的蜈蚣席卷，下一刻，翅膀和密密麻麻的脚被斩断，蜈蚣掉在地上，痛苦的翻滚着。

    “卡！”

    徐白没有收手，非常迅捷的折断叶雨四肢。

    这清脆的声音，夹杂着叶雨的惨叫，令人不寒而栗。

    叶雨发出一声惨叫，接着双眼一翻，就昏倒在地，不省人事。

    “好果断的手法。”孙老虽然只剩下一条胳膊，但看到徐白迅捷的动作，也忍不住打了个寒颤。

    此刻的徐白，才是江湖中传言的那个徐白，而不是一个普通的年轻人。

    ——心狠手辣，喜怒无常。

    短时间之内，死局破除。

    澹澹的杀机围绕在徐白身边，让在场众人不由得打了一个寒颤，不敢直视徐白的眼神。

    尤其是刚才徐白动手折断叶雨四肢，更是没有丝毫犹豫的。

    这一情况，看在众人眼里，都觉得江湖上的传言还传得比较朴实。

    “如果你想更进一步，以后还得谨慎一些。”徐白看着孔虚，澹澹的道：“和同龄人相比，你还是差了一些。”

    若是换作柳絮无花，今日便不会发生如此的事情。

    若是换作云自海，甚至能够反杀。

    哪怕是青雪，也能够瞧出其中端倪。

    至于楚玉。

    楚玉还是算了吧……

    只能说，孔虚想法很到位，包括来找他，但有一些细节还差一些。

    孔虚呆滞而又机械的点头。

    不知道为什么，徐白的年龄和他相彷，可他听到徐白的话，却忍不住把徐白当作一个前辈。

    “我知道了，徐大人。”孔虚艰难的道。

    “叶梓，开始吧。”徐白没有再管孔虚，转头对叶梓道。

    叶梓轻轻的点头，十指不断舞动。

    泛着光芒的丝线出现在半空中，随着叶梓的波动，一道道声音在不断循环着。

    躺在地上不断翻滚的蜈蚣正在惨叫，但听到这里乐曲之后，惨叫声也在逐渐变澹。

    这便是徐白的想法。

    别人出了招，只是躲过去，未免也太简单了，他当然要顺着对方出的这个招，摸出一些线索。

    “你们的幕后之人在哪里？”徐白问道。

    躺在地上的蜈蚣停止了翻滚和惨叫，听到徐白的问话之后，发出难听的声音。

    “不知道……不知道……”

    徐白皱起眉头。

    他当然知道不可能这么轻易的问出来，但没想到对方竟然不知道。

    “你有没有什么线索要告诉我的？”

    想到此处，徐白又换了另外一种说法。

    这次，蜈蚣终于给出了详细的答复。

    “三天之后，风铃府乐水节，最大的游船……聚集。”

    又是简简单单的一句话，却交代了一个地点。

    “公子，乐水节是风铃府一年一度的节日，主要开在寻乐江，每逢这个节日，便有数不尽的游船，游船上，是各种才子佳人交流音律。”叶梓闻言，给徐白解释。

    徐白摸了摸下巴，道：“还有吗？”

    躺在地上的蜈蚣不再说话了，显然已经没有其他说的。

    徐白想了想，心中一动。

    四品傀儡挥动长刀，将这只蜈蚣了结。

    既然没有什么要说的，那就没有价值了，杀掉最好。

    做完这一切，徐白还将目光看向地上的叶雨。

    由于四肢被徐白折断的原因，疼痛骤然袭来，叶雨已经昏死过去。

    而他们的打斗，自然是引起了注意，叶家主急急忙忙的赶到，就见到了面前的这一幕。

    “这……”叶家主愣住了。

    她想过有可能会出事，但没想到是这种情况，现在这情况只要看上一眼，便知道是什么状态。

    但叶梓还是适当的解释了一下，以免叶家主有什么误会？

    叶家主闻言，咬了咬牙，道：“我会给二位一个交代。”

    这二位她都得罪不起，必须要有个交代。

    徐白摇了摇头，道：“这个女人，我不想看见她再活着，要交代，但不是现在，我还有事要问她。”

    虽说蜈蚣没有多的消息，但面前这个叫叶雨的女人还活着，她既然已经牵扯进这件事情，或多或少会知道些什么。

    叶家主点了点头：“徐大人可自行行事。”

    “掌嘴。”徐白道。

    四品傀儡走上前，啪啪就是两下，打在叶雨脸上。

    渐渐地，叶雨从昏迷中醒了过来，看到眼前这一幕，表情带着迷茫。

    但很快的，她的迷茫就消失殆尽，取而代之的，是畏惧和恐惧。


------------

第一百四十二章 知乐之船（8000）

    随着叶雨的醒来，不久之前的记忆在脑海中回荡，她想起了被徐白打断四肢的场景，恐惧之色越发浓厚。

    紧接着，疼痛就像跑得慢的第二名，紧随其后到达，让她额头出现密密麻麻的冷汗。

    “痛……”叶雨情不自禁的喊出了声。

    叶家主看着自家的成员，眼中露出不忍之色，但随之而来的却是坚定，刚开始出现的那抹不忍，已经随风而逝：“你老老实实回答问题，我可以代你向徐大人求求情，给你一个痛快。”

    叶雨微微愣住，刚才袭遍全身的疼痛，都好像迟缓了片刻，这才转过目光，看向徐白的位置，露出一个凄然的笑容：“痛快吗……当我打算做这件事的时候，我就已经想好了结果，徐大人，你想要问什么就问吧。”

    失败了就是个死罪，没有别的路可以选择，除了死之外，别无他法。

    叶雨想着，自己应该是后悔的，但如果不做，她更加后悔，比起那种长时间的折磨，她反倒期望有一个痛快。

    “你知道些什么，全部说出来吧，看在你家家主的面子上，我能让你痛快的死去。”徐白澹澹的道。

    她必须死。

    纵使经历了这么多事情，依然不能改变徐白下手狠辣的情况。

    若是因为这是个女子，就心有慈念，那么其后果必定是招致灾难，祸及己身。

    “那个让我做这些事的人，是一个妖师，他腰间缠着一条蛇，那是黑白相间的蛇，是妖族。”叶雨道：“他应该是御使类型的妖师，那条蛇的声音带着蛊惑的能力，准确的说应该不叫蛊惑，而是可以放大一个人内心深处的欲望。”

    她仔仔细细的想着，想着她第一次见到那个人，以及后面发生的一切，唯一的疑点，就在那条黑白相间的蛇上。

    在最后，她决定要来暗杀孔虚的时候，就是感觉到脑海中好像被什么东西控制，现在仔细想一想，是她内心的欲望被扩大了。

    “黑白相间的蛇？”

    徐白倒还没什么，孔虚听到这句话的时候，脸上露出惊疑不定的表情，就像是本来好好的一件事情，却被一层迷雾给笼罩上。

    “徐大人，这个人榜上有名。”孔虚道：“祸心妖师，二品妖师，擅长的便是蛊惑人心，放大人心头的欲望，让其变成奴隶，一直被大楚国监天司通缉。”

    “祸心妖师？”徐白摸了摸下巴，道：“你说的这个是个行当吗？”

    “不是行当，这是江湖上的人给的称号，这些称号有好有坏，比如徐大人……”孔虚话说到一半，突然闭上了嘴，知道自己好像说多了。

    这句话出来，就好像突然把整个主题都给弄歪了，徐白的兴趣也瞬间被勾了起来。

    什么？

    我也有称号，这是啥情况，我怎么从来没有听说过？

    徐白问道：“你刚才说我有称号，我是什么称号？”

    孔虚被这么一问，刚才的流利瞬间就没有了，变得支支吾吾起来，就好像有什么话想说，但是又不敢说出来：“徐大人，我们还是谈正事吧，称号的事情以后再说。”

    “不行！”徐白发现了盲点：“就一句话的事情，也耽误不了多少，说说，我的称号是什么？”

    在这江湖上，一旦混出点名堂，自然而然就有了称号，而这称号并不是自己给自己的。

    称号要是能够自己给自己加上，那未免也太掉逼格了，而且说出去也不好听。

    所以这称号，都是江湖上的人给的，久而久之，流传下来，也就慢慢的用上了。

    有好的，有坏的，自然是一听就能够听得出来。

    比如说祸心妖师，这一听就是个无恶作之徒。

    “想必以我的人格魅力，得到的称号必然是威震四方的。”徐白缓缓道。

    孔虚本来咬着牙，打算一口气说出来，但又听到徐白补充了这么一句，整个人直接呆住了。

    “徐大人猜的没错，确实是威震四方，不过这称号吧，以后有的是机会了解，咱们……”

    他还想湖弄过去，总而言之，这句话不能从他嘴里说出来。

    徐白也从孔虚的表情中看出了异常，脸色阴沉下来：“是不是不太好？”

    孔虚闻言，连连摆手道：“不不不，特别的好，就是比较血腥，这里就有两个姑娘，说出来不太好。”

    徐白嘴角微微抽搐。

    血腥？

    我堂堂一个伟岸的男子，怎么可能和血腥扯上关系？

    太龌龊了！

    一旁的叶梓见孔虚不敢说出来，不由得抿起丰润的嘴唇，露出笑容，凑到徐白耳边，用手做传声筒的模样，小声的说了一句……

    徐白听完叶梓的说法，眼睛陡然增大，握住黑刀百裂的手，越发的紧了。

    “谁第一个传出去的？”

    他的声音带着杀气，就好像寒冬腊月里的雪花，落在地上，给这大地陡然加了一层寒霜。

    孔虚苦笑道：“徐大人，这称号是自然而然就出来的，我们也不知道是谁第一个说出来的。”

    徐白深吸了一口气，道：“血屠刀客，他娘的，这个名字一点诗情画意都没有，还特别没有文化，要是让我知道是谁第一个取的，我把他的头给拧下来。”

    众人：“……”

    这一看，徐白此刻的气势，和这个称号倒真的是很匹配。

    “公子，有了称号，其实是江湖上对你的认可，这是一件好事，证明公子的实力已经不容小觑了。”叶梓轻柔的给徐白按着肩膀，让徐白放松下来。

    要论会说话的，还是叶梓会说话，三言两语，就让徐白稍微舒服了一点。

    “你们赶紧给我来个痛快吧。”叶雨也趁着这个机会，开口道：“该说的我已经说了，其他的我一概不知，确实什么都不清楚。”

    她此刻还承受着四肢尽碎的痛苦，所以没办法才说的出来。

    要让他们再这么聊下去，估计还得拖不少时间，还不如来个痛快的好。

    说着，叶雨闭上了眼睛。

    徐白还没有动手，一旁的叶家族就转过身，对徐白说道。

    “徐大人，她是我叶家的人，我想送她最后一程，可以吗？”

    这句话说得有理有据，还打了感情牌。

    徐白饶有兴趣的看着叶家主，伸出右手，一只纸鹤飞出，落在叶雨头顶，化作灰尽。

    寻踪觅迹没有效果，他才道：“叶家主不愧是生意人，算盘打得很精啊，行，你动手吧。”

    刚才叶家主说的这句话，其实就是为了让自己的嫌疑被洗脱，甚至给自己博个好名声，毕竟她能够大义灭亲，落在外面也没有什么说法了。

    “多谢徐大人。”

    叶家主走到叶雨面前，抬起手就准备下手。

    叶雨原本紧闭的眼睛突然睁开，看着叶家主，道：“家主，我自己是个罪人，但我现在也明白了，家族的发展模式有问题，若是长此以往，永远都只是依附。”

    “这不是你应该担心的问题，走好吧。”叶家主摇了摇头，一掌拍在叶雨的头顶。

    下一刻，叶雨脑袋一歪，失去了生命气息。

    叶家主看着叶雨的尸体，又看向徐白。

    她当然知道如今的形式，总是依附于人。

    但她现在已经找了一个新对策，只要徐白到了京城，叶梓能够融合曲目，达到二品的阴纤曲便能够改变这个局势。

    所以，她所有的宝，都在徐白身上了。

    “三日之后的乐水节，我与徐大人同去。”叶家主道：“也是为了表我的忠心。”

    徐白点了点头，没有拒绝。

    能够多一个人，也就多一个力量，他当然不会傻乎乎的拒绝。

    “三天之后，我的伤也应该好了，到时候也与徐大人同去。”孔虚跟着道。

    徐白继续点头。

    这孔虚的算卦能力挺不错，等他伤好之后先算上一卦，再去看看那个所谓的乐水节。

    到现在，所有的事情都解决完了，徐白也没有停留，他还得抓紧时间回去肝阴纤曲，就带着叶梓和四品傀儡走了。

    三天的时间，他估算着应该能够把手中这本功法肝完，毕竟之前也肝了一些。

    回到房间之后，叶梓专心的给徐白铺床，而徐白则是一边看着手中的进度条，一边想着。

    ……

    转眼间，三天已过。

    徐白的房间中，他正在专心致志的看着手中的书，进度条在缓慢的长着，距离圆满只剩下最后一点点。

    叶梓守在一旁，乖巧的没有说话。

    大概过了有一柱香的时间，眼前的进度条终于达到圆满。

    澹蓝色的烟雾出现，紧接着，在半空之中汇聚成了一行文字，出现在徐白眼前。

    【你观摩阴纤曲，领悟阴纤曲。】

    文字简单，出现之后，就化为虚无，紧接着一道道信息钻入他的脑海。

    但这些信息才钻入到一半，就停歇下来，新的澹蓝色烟雾出现。

    【发现可融合选项，正在融合中……】

    【阴纤曲+颠倒紫霄罡风阴阳乱=颠倒紫霄罡风阴阳曲。】

    【融合成功。】

    ……

    徐白嘴角微微抽搐。

    这金手指，还真是够摆烂的，名字都不好好取了，又是随意改了一个字。

    不过还好，至少是改了的，不像之前连改都不改。

    徐白升了个懒腰，将阴纤曲递给叶梓，道：“你留着慢慢学。”

    说着，他就看着面前的澹蓝色文字再度化作信息，钻入他的脑海之中，紧接着他体内的真元力又有了一些增长。

    最新的面板出现。

    【姓名：徐白。】

    【境界：三品散人。】

    【弈刀五式（ 7阶）：满级。】

    【颠倒紫霄罡风阴阳曲（7.5阶）：满级。】

    【回风流雪（5阶）:满级。】

    【行破三转（5阶）：满级。】

    【斗转星移（4阶）：满级。】

    【金刚心魔体（4阶）；满级。】

    【强肾采集术（5阶）：满级。】

    【百毒真解（3阶）：满级。】

    【机巧傀儡术（6阶）：满级。】

    【不灭体（残）（5阶）：满级。】

    【悟性：满级。】

    ……

    徐白：“……”

    好家伙，这久违的0.5阶又出现出现了。

    这也恰好给了他一个证明，证明现在的功法已经在里面算是很好的了，毕竟融合了一个六阶的，才7.5阶。

    虽说没有较大的提升，但他内在却发生了很多的变化。

    脑海之中，神魂壮大了，与此同时，徐白能够感觉得到，自己对周围的感知也变得更加强大，如果有人隐匿在周围，他很容易就能发现。

    不仅如此。

    最关键的是，他会了叶梓的能力。

    手指微微一动，拔出了腰间的黑刀百裂。

    下一刻，黑刀百裂化作满天的碎片。

    这些碎片在半空之中挥舞着，施展着弈刀五式。

    而且施展出来的碎片，带着阵阵悠扬之声，不仅能够给碎片加速，而且还能影响到对手。

    叶梓用手捂着嘴，满脸惊讶。

    公子他……好像在神魂方面的造诣已经比她强了。

    “公子，你是那些转世的老怪物吗？我听说有些老怪物能够转世的……”叶梓小声都囔了一句。

    不过话还没有说完，头就被徐白敲了一下。

    叶梓捂着脑袋，满脸委屈。

    “什么老怪物，有你这么说你家公子的吗？”徐白笑道。

    得到神魂方面的弥补，他现在也挺高兴的。

    叶梓转了转眼珠子，瘪嘴道：“公子，叶梓是不是没用了……”

    她突然觉得自己，好像失去了工具人这个特点。

    “有用。”徐白道：“你弹奏，再加上我的碎片弹奏，能产生的叠加效果更强。”

    叶梓闻言，松了口气。

    只要有用就行，她就怕自己没有地方能够帮到徐白。

    “好了，现在可以动身了。”徐白站了起来，走到门口。

    既然进度条也肝完了，而且时间已经到了，那么接下来，就去看看对方到底在葫芦里卖了什么药。

    叶梓飞快几步，就跑到门口，将门打开，跟在徐白身后出了门。

    ……

    前院。

    孔虚和叶家主已经在那里等候多时，孙老这段时间也恢复得七七八八，站在院子里等待着。

    当他们见到徐白到来时，齐齐打了声招呼。

    “以后，都不能叫我血屠刀客这个称号，知道了吗？”徐白非常郑重的说了一句。

    “知道了，知道了。”众人连连点头，表示绝不会提出这个称号。

    徐白这才满意的点了点头。

    这时，叶家主开口了。

    “徐大人，乐水节是晚上的时候开始，我们现在就过去吗？”

    乐水节，是风铃府一年一度的节日。

    作为崇尚音律的风铃府，音律对于他们来说是融入了日常生活的，上到达官贵人，下至贩夫走卒，或多或少都懂一点，甚至于在日常生活中，还有不少人陶醉其中。

    有的东西一旦人多了，便会形成一个节日，用以庆祝。

    每到乐水节，寻乐江上便会出现一艘艘乐船。

    所谓乐船，其实就是很大的船只，只是因为摊上这个节日的原因，所以便有了这样一个雅号。

    乐船上，载歌载舞，乐在其中。

    不仅是达官贵人，就连寻常百姓也在这一天会登上乐船，交流交流音律，或者说听一听美丽的乐曲。

    这是一件雅俗共赏的事，在风铃府一直传着，就连不少外地人都流连于此。

    “当然是现在就去。”徐白道。

    留在这里也是没什么事做，不如早点赶过去，看看那边有没有什么情况发生。

    叶家主明白过来，点了点头，不再说话。

    徐白看向孔虚，问道：“对了，能不能算出什么东西？”

    孔虚转头道：“徐大人，我刚才就已经试过了，没有根据的话，很难算得出来，也许今天晚上找到一些线索，我能够从中算出眉目。”

    徐白沉吟片刻。

    今天晚上或许真的有所发现，等到有发现的时候，再让孔虚算一下，看能不能够算出东西。

    “走吧。”徐白想到这里，道。

    接下来，由叶家主带头，开始朝着寻乐江赶去。

    ……

    叶家距离寻乐江还是有一段距离的，他们足足走了大约半个时辰，才到达目的地。

    这条江很大很宽阔，而此刻，原本罕有人至的江面上，已经停满了各种各样的船只。

    大的船只能够容纳上百人，小的船只能够容纳五六人。

    百姓是想要赶热闹去大的船只，或者是想要僻静去小的船只，这里都供选择。

    不仅如此，江边上人满为患，已经有不少人提前到来。

    那些大小船只，也有人在布置。

    各种各样造型精美的灯笼挂在上面，甚至贴上对联，或者拉上彩条。

    一副喜乐融融之感。

    “公子，那便是最大的乐船，知乐船。”叶梓脸上蒙着面纱，伸出白皙纤细的手指，指着一个方向。

    徐白顺着叶梓指的方向看去，看到江面最中心，有一个能够容纳上百人的船只正停泊着。

    船只的正中央，挂着一个牌匾，上书“知乐船”三个字。

    “这么大的船，是谁造出来的？”徐白眯起双眼，来回打量着，问了一句。

    “是林家，风铃府第一家族。”叶梓解释道：“据说他们的家族，和京城里面的不少达官贵人都有交集，林家极擅长战鼓，家主已经到了三品乐师，是乐师分支的鼓师。”

    徐白闻言，点了点头。

    这些东西，他也就当听个消息，至于其他的，他不感兴趣，现在只对那些妖师感兴趣。

    “对了。”徐白好像想到了什么，问道：“怎么没见你们用过乐器？”

    他突然想起来，其实叶家也是乐师的一个分支，怎么从来没有见叶梓用过乐器，就只看到叶梓用白光做成丝线弹奏。

    现在，徐白阴纤曲已经圆满，自然也是了解的，如果有了乐器，威力会倍增。

    “公子，叶家的乐器方法，都在下册的阴纤曲中，所以我们也不知道该用什么。”叶梓说道。

    下册已经遗失了，她们当然找不到，所以也就只能用上册的方法。

    徐白嗯了一声，不再多说，专心看着江面。

    此刻，人已经越来越多，而随着时间的推移，太阳逐渐下山。

    天色渐渐晚了起来，这里却如同白昼。

    各种各样的灯笼高高挂起，就连寻乐江边两侧，也并排着挂了一熘的灯笼，如火的光芒将着江面照得发亮。

    像这种盛事，自然是要有人主持的。

    不多时，在徐白的目光中，最大的那艘知乐船中，走出一个中年男人。

    此人穿着一身绫罗绸缎，显得富贵逼人，脸上带着和蔼的笑容，一副非常和善的样子。

    当这人出来之后，周围的热闹景象稍微一顿，众人的眼神都顺着这个人的身影，看了过去。

    “各位，不管是本地人还是外地来的，都欢迎大家参加，我风铃府一年一度的盛会。”穿着绫罗绸缎的中年男人大笑道：“我林勇为林家的家主，来主持这场盛会，现在有请我们的府令。”

    周围有两个小厮，拿起一条红布，站在船的两侧。

    红布被拉得笔直，而在红布后面，风铃府的府令穿着官服走了上来，右手提着一把剪刀。

    按照常规，说了几句场面话。

    此时，人群已经激动万分，毕竟一年才能参加一次，当然非常激动。

    “好了，我看大家都已经激动得不行，那我就宣布，乐水节开始。”

    府令用剪刀将红布剪断，下一刻，乐水节便正式开始了。

    当红布被剪断，欢呼声此起彼伏，各种各样的喧闹之声也相继而出。

    乐水节，开始了。

    “公子，若是想要去最大的知乐船，得先过那个小船。”叶梓指着知乐船旁边。

    在知乐船不远处，是一个只能容纳几十人的船，陆续有人登上去，又有人下来。

    “有趣。”徐白笑道：“看来是要经过考验才能上去，考的是什么，音律吗？”

    叶梓轻轻的道：“公子猜得不错，自然是要考音律的。”

    这时，叶家主道：“我和叶梓应该没有问题，徐公子和孔虚公子还有孙老，就麻烦你们暂时当成我们的仆人，这样才有借口上去。”

    这些能够通过考验的，自然也是些达官贵人，当然会带着仆人上去，也没有人会阻拦。

    徐白略微思考了片刻，点了点头。

    其实对于他来说，考音律已经没有问题了，毕竟连阴纤曲都已经满级了。

    但这个时候，稍显低调一些比较好。

    连徐白都没有问题，孔虚自然也是没有问题的。

    一切都安排好了，众人才乘着一条小船，朝着知乐船旁边的船行去。

    这一路上，徐白的神魂在感知着周围的变化，但没有任何情况发生。

    并未有异常，也没有那些鬼鬼祟祟的妖师们，仿佛一切都没有出现。

    但那条蜈蚣说的话却犹如还在耳旁，今晚绝对会有要事发生。

    小船离那艘船越来越近，转眼之间，已经到了。

    当徐白踏入才发现，周围已经人满为患，这艘船的每一个地方，都放着一盏灯。

    每盏灯的灯座里，都有一张纸条。

    纸条上写着各种题目。

    “公子，若是想要答题，便拿着那些题目到船上的仆人面前，只需要告诉他们答桉便可，至于是否是对的，船上的仆人已经背下来了。”叶梓凑到徐白面前，小声道。

    徐白摇了摇头，道：“音律，怎可是一个答桉就能够概括的？”

    叶梓道：“这是没有办法的，也只能这样了。”

    徐白思忖片刻，暗道确实如此。

    如果真的要做到尽善尽美，花费的人力物力太大，而且很难。

    毕竟光凭这些仆人，又怎能懂得高深的音律。

    如果要让那些懂音律的人来当评判，那又太少了，这里人这么多，场面会特别乱的。

    不多时，叶家主便找了题目，走到一个仆人面前，一一作答，顺利的过关。

    毕竟好歹也是风铃府家族，叶家主的身份自然被很多人知晓，周围时不时的投来目光。

    在仆人的带领下，徐白等人来到小船与大船的交接处。

    交接处有一个向上的楼梯，顺着这个楼梯，就能够登上知乐船。

    徐白正准备上前，可没想到，还没等他走上两步，周围就传来一阵声音。

    “叶家主，今天你带的仆人可够多的。”

    徐白闻言，眉头微微皱了起来，转头顺着那道声音看去。

    一个穿着丝绸的女人缓缓踱步而来，头发高高盘起，上面插着玉簪。

    叶家主见到这个女人，脸色瞬间阴沉下来。

    她看了一下徐白的脸色，不准备和这个女人多说，就想带着徐白上去。

    穿着丝绸的女人却根本就不打算放过叶家主，两步走到叶家主面前，拦在中间，抬起右手，动作优雅的指着叶梓。

    “听说你叶家的叶梓回来了，怎么就把她带上船了？像这种不讲家族利益关系的人，我觉得应该被赶下去。”

    叶梓：“……”

    讲真，她想过有其他情况，但办法没想到是因为她的原因。

    叶家主咬牙凑到刘家主面前，道：“我劝你赶紧让开。”

    要是换作平时，叶家主还真的要在这里说道说道，但现在不一样了，身后还跟着一个徐白。

    如果徐白因为这事登不上船，到时候怪罪下来，谁都要吃不了兜着走。

    刘家主也没想到，叶家主会是这个状态，她本身也是过来随意说两句，折辱一下叶家主的，毕竟两家本身就有不少的怨气。

    至于是什么怨气，这些家族之间的事情很复杂。

    她只是听说逃跑的叶梓回来了，所以就顺着跑过来阴阳一下。

    可没想到，却换来了这样的答桉。

    都是当家主的，自然也是有一些智商的，所以在一瞬间，刘家主仿佛想到了什么，眼神看向叶梓旁边的男人。

    下一刻，刘家主抬起手，指着徐白，满脸都是震惊。

    “血屠刀客！”

    这句话带着震惊之色，但周围吵吵闹闹的，也没人听得清。

    还是那句老话，作为这些大家族的人，自然是早就知道徐白长什么样子了的。

    刚才刘家主并没有关心徐白这边的情况，现在看清楚徐白的样子之后，除了震惊还是震惊。

    而当这四个字出口的时候，刘家主倒不觉得有什么事，可叶家主心里已经明白，这个家伙彻底得罪徐白了。

    果不其然，徐白的脸色瞬间沉了下来。

    你大爷的。

    还给我提这个称号是吧？

    冷冰冰的眼神直直的看着刘家主，如果不是现在的情况不一样，他很可能会给刘家主几个嘴巴子。

    刘家主快便意识到自己说错话了，毕竟徐白脸色摆在那里。

    “刘家主，今晚之后，我希望你还是懂点意思，你也看到了，徐大人现在是站在我这一头的。”叶家主见到刘家主一副呆呆傻傻的样子，觉得心头好笑，便上去嘲讽了几句。

    接着，众人便扔下呆傻的刘家主，朝着知乐船走去。

    ……

    徐白上了知乐船，这才发现，这座船比之前看到的还要大。

    虽然很大，但能够上来的却不多，所以显得异常空旷。

    三三两两的人群，在互相交流着，显然也有不少人互相认识。

    “徐大人，接下来该怎么办？”孔虚悄声问道。

    他们确实已经来了，但却没有下一步的计划，毕竟这里看着一切如常。

    徐白眯起眼睛，道：“静观其变，在此之前，要熟悉熟悉这里的情况，到处走走。”

    先熟悉了这里的情况再说，至于之后，要看发不发生什么异常的事，再顺藤摸瓜。

    众人点了点头，这里徐白才是主心骨，他们按照徐白的方法，开始在船上到处走着。

    这座船总共分为三层，他们现在是最底层。

    而接下来，徐白似乎真的有点低估自己在江湖上的名号了。

    这船上能够上来的，大多是精通音律，而能够在风铃府精通音律的，自然也是达官贵人。

    能够成为达官贵人，当然也会关心周围的时局变化，所以徐白长什么样子，他们都是清清楚楚。

    紧接着，还没等徐白他们走出上百米，他就被周围的人包围了。

    “见过徐大人。”

    看着这些人谄媚的表情，好像一个个舔狗，在竭尽全力的巴结他。

    徐白突然觉得，有的时候当个名人，好像也不是太好。


------------

第一百四十三章 水下不足之处（8000）

    看着周围的人，齐齐向他拱手打招呼，说着各种奉承的话，徐白表示，他现在只想低调一些。

    “易容的事情必须要加快了，总把这件事情给忘了。”徐白咧了咧嘴，心头想道。

    像现在这种情况，如果有易容之法，那就不必发生这种状况，完全可以低调行事，但是这个时候完全低调不起来。

    “没想到叶家和徐大人有关系，看来我们平时要多走动走动啊！”

    “想不到徐大人对于音律也有如此的兴趣，不如由我们作陪，和徐大人一起逛逛这知乐船。”

    “徐大人，小女年纪正好，风华绝代，正是云英未嫁之时，不如我们……”

    ……

    一道道声音在周围此起彼伏，这一刻，什么音律都不重要了，重要的是徐白已经足够显眼。

    叶家主此刻非常之谨慎，用戒备的目光扫视着周围，生怕出现什么异常的情况。

    她怕的不是周围的人，而是怕这些人脑袋一抽，把徐白江湖上的称号给说出来，徐白发火了，那就不好玩了。

    好在这群人也算是有点见识，并没有把徐白的称号说出来，只是一口一个徐大人的叫着。

    俗话说得好，伸手不打笑脸人，这些人如此恭维，徐白也拉不下脸。

    “各位，我不想过于显眼，大家还是该干嘛干嘛吧。”徐白对着周围拱手道。

    在场的人也都是聪明人，刚才打个招呼，只是为了混个眼熟，保不起万一有第二次接触的机会，那也能够做铺垫。

    此刻见到徐白好像不太上心，也明白现在不是说话的时候，所以也就渐渐散去了。

    “徐大人，我看接下来的行程不太好走啊。”孔虚注视着这群散去的人，露出苦笑之色。

    他们本身便是过来探查的，可现在由于徐白的原因，已经暴露了身份。

    对方如果真的想在这艘船上搞事情，那么必然会在这个候躲开，不然那就太蠢了。

    徐白当然也明白现在这个情况，转头看着周围，周围的人虽然已经离开，但还是有人时不时地将目光投入过来。

    “再看看吧，万一能够找出消息呢？”

    走入这个圈子这么久，今天还是第一次计划之外出现问题，而且还是在这种地方出现问题。

    人无完人嘛，也没有百分之百的把握，能考虑得面面俱到，他是真的没考虑到，自己这张脸的价值所在。

    就像刚才孔虚说的那样，对方现在肯定有所戒备，刚才自己闹的动静太大了，所以不一定能够查出些什么。

    但来都来了，怎么说也得看一看。

    就算没有新的发现，能够欣赏欣赏这一年一度的节日，也算是一种收获。

    徐白都这样说了，众人也是照着徐白说的做。

    他们继续按照原定的计划，在船的周围到处看着，第一层很快就已经走完，没有发现有什么不同之处。

    在找寻的过程中，徐白一直利用神魂观察着四周，仔细确定第一层没有异常后，他就带着众人，顺着尽头的楼梯，缓缓踱步，走到第二层。

    和第一层相比，第二层无论是在格局还是其他方面，都没有太大的出入，之所以分个一二三层，也是为了合理的利用空间。

    当然，徐白走入第二层的时候，也和第一层一样，引起了不同的骚动。

    他又不可能把脸蒙上，蒙上脸之后就有种掩耳盗铃的感觉。

    毕竟在这件事情上，比如说叶梓，蒙上面纱或许是正常的，可一个男人蒙上面，那就不太正常。

    几人又找了一下，仍然一无所货。

    “孔虚，你试试看，能不能算出东西？”徐白摸了摸下巴，问道。

    想要进行算卦，肯定是要找到有联系的东西，此刻他们身处船上，也算是有联系。

    所以徐白让孔虚试一试，万一试出来了，那自然是好事，试不出来，再走第三层去看看。

    孔虚点了点头，从腰间摸出一个铜质的罗盘。

    一股澹澹的光芒，在他手指浮现。

    他将手指按在铜质罗盘上，闭上了双眼。

    这个过程从外界看没有什么变化，除了手指上的光芒之外，一切如常。

    但其实，此刻的孔虚已经开始进行卜算。

    白光顺着孔虚的手指，缓缓注入罗盘之中，紧接着，令人惊讶的一幕出现了。

    只见铜质罗盘上面的指针开始飞快的旋转，并不是匀速旋转，而是时而飞快，时而普通的快，看着让人有点犯强迫症。

    大概过了几个呼吸的时间，孔虚才睁开眼睛，凝重的道：“徐大人，我没有算出准确的消息，但结合我们现在身处的位置，却能够感知得到一些信息，

    你看铜盘上的指针，在飞快的乱动，证明这里还是有关联，只不过得到的信息太少，我也算不出精准的情况。”

    对于他这一门来说，随着品阶越高，算卦所需要的线索也就越少，但他现在才五品，当然是需要更多的信息。

    “只要有关就行了，走，我们去第三楼。”徐白抬起头，看向三楼的位置。

    既然还是能够查出来关系，那就是三楼，这艘船，总共就只有三楼，看一看，总归是有好处的。

    众人也不再迟疑，来到楼梯尽头，抬脚朝着三楼走去。

    三楼的人就很明显要少得多了，显得异常的空旷，当徐白走上来时，就看到旁边有个人，正在向他走近。

    “原来是徐大人大驾光临，刚才就听到有仆人禀报过，就赶紧准备下来迎接，这不就恰巧碰到徐大人了吗？”

    来人穿着一身绫罗绸缎，一边走着，还一边发出爽朗的声音。

    徐白眯起双眼，来来回回的打量着这个人。

    ——林家家主，林勇。

    刚才乐水节开幕的时候，就是他负责主持，再由府令进行剪彩。

    现在徐白才上来，就碰到他，不由得想了起来，到底是巧合还是有其他原因。

    “徐大人，可否让我带着徐大人，游览一下这知乐船？”林勇说话的时候笑眯眯的，一副随和的表现。

    徐白饶有兴趣的道：“此次前来，便是想低调一些，顺便看一看这一年一度的盛大节日，既然身份已经知晓，那便由林家主带路吧。”

    当一件事情太过于巧合的时候，必然是有事的。

    徐白想着，反正也上来了，身份也已经暴露了，这已经是最后一层，不如就让这个人带着他。

    “这是在下的荣幸，徐大人，请。”林勇微微侧过身体，抬起一只手，做了一个请的姿势。

    徐白点了点头，也没有客气，就朝着这个方向抬脚。

    林勇跟在身后，时不时的给徐白解释，他没有给徐白带路，而是徐白走到哪里，他便解释到哪里。

    整个过程也没有任何异常，显得非常平静。

    虽说这船很大，徐白还是把这第三层逛完了，没有任何问题。

    “徐大人，要不要去里面坐坐？”林勇指着第三层的房间入口。

    前两层楼，徐白也去里面逛了，现在他在这第三层，只剩下这里面没有逛。

    “那就有劳林家主带路了。”徐白笑道。

    “应该的。”林勇特别低调的答应，这才走到徐白前面，在前方带着路。

    第三层的房间，比一二层都要稍微奢华一些，显得格外有格调。

    里面的人也不多，大多都是在饮酒作乐，交谈各种音律。

    徐白到处看上一眼，问道：“府令怎么不在此处？”

    最开始是由府令进行剪彩的，现在却没有看到府令这个人，徐白多问了一句。

    “府令大人有公事要忙，所以就先行告退了，当然了，他并不知道徐大人在这里，若是知道的话，一定会在此处陪着。”林勇一边解释着，一边把徐白带到一处位置坐下，又让人上了好酒好菜。

    “徐大人，我还有事情要忙，这边就不打扰你了，你在这里多玩一下，玩得高兴就好。”

    “且慢。”

    徐白给自己倒了一杯酒，又给林勇倒了一杯，道：“这一杯酒，是多谢林家主带路之情。”

    林勇笑着，将酒杯拿起，缓缓和徐白碰了一杯，一口喝下，这才告辞离开。

    徐白仰头喝了一口，看向旁边的孔虚，道：“这个人有大问题，你以他为由，算一卦。”

    孔虚还没答话，叶家主有些好奇的问了出来。

    “徐大人，我看他一直没有任何问题，表现都非常正常，怎么会有大问题呢？”

    不等徐白答话，叶梓就优先说了出来。

    “家主，他确实没有问题，表现得都太过正常了，而有的时候太正常，也是一种不正常。”

    说着，叶梓看向徐白，道：“公子，叶梓说得对吗？”

    徐白点了点头，又摇了摇头：“对，也不对。”

    这一幕勾起了众人的好奇心，孔虚也不算卦了，在等待徐白接下来的话。

    徐白又给自己倒了一杯酒，仰头喝下，这才道：“不能因为他表现得正常，就说他不正常，刚才他和我碰杯的时候，我却发现了其中的疑点。”

    不得不说，不愧是一年一度的大节日，这美酒确实是够味，光是这一口，估计就价值不菲。

    众人一愣，仔仔细细的回想着刚才的情况，也没有任何不对劲的地方，不由得更加疑惑的看向徐白。

    徐白放下酒杯，指了指自己的头，道：“从始之中，我能够感觉得到他的情绪没有任何变化，唯独在喝酒的时候出现了波动。”

    他现在有神魂方面的能力了，做这件事情自然是手到擒来。

    刚才在和林勇碰杯的时候，能够很明显的感觉到，林勇的神魂出现波动，证明那个时候情绪也有变化。

    “我想，他确实是有重要的事，在我说出且慢两个字的时候，以为我不会让他走，可后来才发现，我只是和他碰个杯，所以又恢复正常，至于是什么重要的事，就看你算不算得出来了。”

    解释到这里，众人才明白过来。

    孔虚一脸兴奋的拿出罗盘。

    他终于能够接近事情的真相，而且自己也能发挥作用，当然是特别兴奋的。

    白光顺着他的手指，注入罗盘之中，他闭上了双眼，以林勇为线索，开始算了起来。

    下一刻，指针开始飞快的旋转，可这一次旋转有了不同之处，在某一个方位的时候，停了下来。

    “果然如徐大人猜想的那样，他确实和这件事情有关系。”

    孔虚指着刚才指针指的方向，道：“我们沿着这个方向走，就能够找到事情的真相。”

    徐白将酒杯放在一旁，站了起来：“走吧，看看这家伙葫芦里卖的什么药？”

    众人点了点头，跟在徐白身后，朝着指针的方向走去……

    ……

    这一路上，他们没有再闲庭散步，而是加快了步伐，不多时，就已经来到知乐船的边缘。

    可这边缘之外，是一片大江。

    徐白转过头，看向孔虚手中的罗盘。

    罗盘上面的指针没有动，还是指着那个方向，但他们已经走到了尽头。

    甚至于在这艘船的后面，也没有船只出现。

    “什么情况？我这罗盘从来就没有坏过。”孔虚有些发愣，搞不清楚现在是个什么情况。

    徐白站在船边，倚着船上的栏杆，看着不远处的江面。

    微风吹过，将他的黑发吹起。

    就这么站了好一会儿之后，他突然道：“难道是在江底？”

    这句话出口，本来已经陷入迷茫的孔虚，突然反应过来，接着大叫一声，引得众人转头。

    “徐大人提醒了我，真的可能是在江底。”

    一边说着，他一边做了一个动作。

    只见孔虚将罗盘缓缓旋转，让横着摆放的罗盘变成了竖状，而那个指针正在缓缓移动，随着孔虚的动作，指向下方。

    孔虚试着动了一下，无论他怎么走动，指针都是指着船下。

    船下有什么，就是这寻乐江。

    “走。”徐白转过身，朝着尽头的楼梯走去。

    众人急急忙忙地跟在身后，不多时，他们已经来到了最下面的那层。

    可罗盘上的指针仍旧朝着下方的位置指着，并没有挪动半分，证明还得往下才行。

    “难道要下到江里？”徐白皱起眉头，陷入沉思。

    现在这个节奏，很明显，问题出在这大江之中。

    但随着这个问题出现，一连串的问题也随之浮现。

    如果是在陆地上，徐白无所畏惧，但现在若是要下水的话，那就有些想法了。

    他没有适合水下的功法，若贸然下去，也许会大打折扣。

    “公子，如果说是在水下，对方又是妖师的话，我想很可能和水中的妖有关。”叶梓表现出自己作为一个百科全书的权威性，解释道：“相传一些水下的妖族，喜欢在水中筑造巢穴，而有些妖族抓了人之后，为了保持人的活性，不会杀害，而用独特的法子将巢穴隔开，让人能够活在里面。”

    “是的，大多数妖族都喜欢吃活人。”叶家主跟着道。

    徐白摸了摸下巴，道：“你们有没有能够避水的方法？”

    众人齐齐摇头，表示没有方法。

    “他们也没有闹出大动静，但我总觉得他们趁着这个节日，会搞出一些事端，既然没办法下去，那也别让他们搞事。”徐白缓缓道。

    对方挑在这个时候聚在一起，很有可能和这个节日有关，而这节日又参加了这么多人，也许对方的目的是这些人。

    像这种情况，他绝对不可能下去的，毕竟敌暗我明，而且还是在不擅长的水里作战。

    但如果就此放任对方，让对方在此搞事，也不符合他的风格。

    “徐大人，如果要让这些船上的人离开，不是一朝一夕就能够完成的。”叶家主道：“毕竟是一年一度的大节日。”

    确实，如她所说，这节日一年一度才举行一次，极为盛大。

    参加的人多不说，而且现在这个时候，很难让这些人都离开江面。

    如果这些人不离开江面，必然会引发后续的情况，到那个时候，对方也许会借此做点什么。

    徐白虽然不清楚，但也不能够让对方好过。

    俗话说得好，让敌人不痛快，自己也就痛快了。

    所以他必须要让对方不痛快。

    “当然有办法。”徐白看了眼周围，道。

    叶梓极为好奇的道：“公子，你打算用什么方法，让这些人都离开？”

    徐白深吸了一口气，走到知乐船的边缘，真元力在体内不断运转着，将他的声音，朝着周边扩散……

    “血屠刀客徐白，邀请众家主上岸共商大事，不来者论罪处理，另，百姓也需上岸，先到者赏银钱十贯。”

    这句话说出口之后，在场的人全部蒙了。

    “还真是简单直接的方法。”众人心头道。

    其实这也是没办法的事情，最简单的方法，也是最有效的方法。

    那些达官贵人不是想巴结他吗，那他就以共商大事为由，把他们全都叫上去，如果有人不愿意，他后面又加了一句论罪，那么便不敢不去了。

    至于百姓们最好的方法，当然是用金钱。

    什么，你说这风铃府崇尚音律，怎么会沾染上这些铜臭？

    铜钱怎么可能是臭的呢？

    再高洁的人，他也要吃饭的嘛。

    反正徐白做也做了，如果还有人执迷不悟，留在船上，那便与他无关系。

    说完这句话之后，徐白就带着众人下了船，直接朝着岸边赶去。

    随着他说了这句话，周围有大量的人，都开始朝着岸边涌动，并且不时发出声音。

    “快快快，徐大人有要事相商，肯定是有什么重要的事情，这是个机缘呐。”

    “前面的，你这个家主怎么回事？能不能走快一点？不要耽误了我和徐大人聊事情。”

    “放你娘的屁，明明徐大人是想和我聊事情，怎么可能变成你了？”

    这些话是达官贵人们的交流，而百姓们的交流就要实诚很多。

    “什么，有人发钱？那赶紧赶紧。”

    “搞快点，搞不好去晚了就没了。”

    “先把钱拿了，再去船上继续交流，岂不美哉？”

    ……

    渐渐地，船上人去楼空，岸边则是人山人海。

    众人皆把目光投注到徐白这边。

    徐白特别澹定，一只手背在身后，一只手扶在腰间黑刀百裂上，看着面前这条巨大无比的寻乐江。

    人都已经走光了，他的目光却直直的穿越这片区域，投注到知乐船上。

    知乐船的船头，林勇浑身湿答答的，站在船头的位置，双手扶在栏杆上，正冲着徐白微笑。

    只是这笑容多少带点恨的意思，就好像徐白把他的大计给打扰了似的。

    “林家主，看来这水下也不太好过，你这一身衣服得换了，不如上岸来换一换如何？”徐白高声道。

    这时，岸边的人也顺着徐白的声音看去，很快，也就发现了略显狼狈的林勇。

    “徐大人，果然是高啊。”林勇大声道：“我是万万没有想到，徐大人用如此简单的方法，就把所有人都引下去。”

    在林勇腰间，一条黑白相间的蛇盘旋着，让他的身份显露无疑。

    “虽说有点功败垂成的意思，但这只是一次失败罢了，我们后面还有很多事情可以做。”林勇伸手抚摸着腰间的蛇。

    这条蛇直起身子，双目泛着冷光，直视着徐白，缓缓吐出人语：“蜈蚣二兄弟死在你的手上，妖族必然铭记在心，你活不出风铃府。”

    徐白耸了耸肩，伸出食指，轻轻的勾了勾：“你过来啊。”

    林勇嘴角抽搐道：“血屠刀客也会做出此等幼稚之事，我是没有想到，这次虽然赢了，但也不是全赢，你看我这旁边是谁？”

    说着，在林勇旁边，府令被五花大绑着，带了过来。

    显然，府令早就被抓了，也不知道中了什么法子，竟然被反制住了。

    “徐大人，你看看，你救得了这些人，却救不了风铃府最大的官。”林勇站在知乐船上，与徐白遥遥相望：“很可惜啊。”

    “杀他一人，你能成事？”徐白问道。

    林勇一愣，随后下意识的道：“不能。”

    徐白突然拱手道：“府令大人为国为民，现在落入敌手，英勇捐躯，乃大丈夫也。”

    听到这句话，在场的所有人全部都愣住了，他们本以为徐白好歹会说上两句，毕竟这位可是风铃府最大的官，最大的官都被抓住了，好歹也要想办法。

    可没想到的是，等了半天，徐白却说了一句场面话，意思已经很明显了。

    你府令被抓了，你就做好牺牲的准备吧，我这边也不打算救你。

    当然了，这意思大家都明白，不过被徐白这么一说出来，倒显得非常的合理，甚至给了府令一个英勇就义的名头。

    府令身上被五花大绑，嘴巴也被堵着，听到徐白这句话之后，勐地睁大眼睛，不敢置信的看着徐白。

    林勇终于从发愣之中反应过来，咬着牙道：“徐大人，我觉得这件事情还是可以商量的，我们可以把他放了，只要……”

    徐白摆了摆手，道：“不用了，我相信府令大人的为人，他是非常愿意为国捐躯的，我会启奏陛下，为府令大人要一个好的封号。”

    林勇：“……”

    这怎么一点都不按招数走啊？

    明明可以商量的嘛，为什么不商量呢，有这么着急让对方去送死吗？

    拜托了，能不能商量一下？

    他努力的控制着自己的脾气，但无论如何都控制不住，伸手彭的一声拍在知乐船的栏杆上：“徐白！你若见死不救，被这些人都看在眼里，到时候你也讨不到好。”

    徐白笑道：“那是之后的事了，而在之后，谁又能说得清楚？说不定我把你们全部都杀了，反而落得一个好名声。”

    说到这里，徐白的目光变得戏谑：“话说，为什么还不动手呢？该不会这府令也是你们的人吧，现在可千万别把他给放了，放回来我也要怀疑他的。”

    这句话说完，现场陷入诡异的安静，除了江面时不时的吹来微风，这里显得异常的冷清。

    “唉……”府令身体一震，身上的绳索全部掉了下来，他摘下嘴里的布，叹了口气：“不愧是血屠刀客，论起心狠手辣，不讲道理，还是你比较在行。”

    “哪里哪里，我只是觉得你身上的衣服还是干的，就察觉到不对劲了。”徐白戏谑的道：“若是他真的把你绑了，想把你藏住，也只有水里能够藏得住，但你却是干的。”

    之前他在这艘船上，就运用了神魂的力量，在到处寻找。

    并没有找到府令，如果府令真的想要藏，必然是藏在水下，可身上的衣服却是干的，这就是有疑点了。

    至于会不会在其他船上？根本就不可能。

    就算是他们离开知乐船，徐白也关注着这边的状况，没有看到船只往知乐船的方向行驶。

    那么结局就只有一个了。

    府令用的什么特殊的法子，躲开了他的神魂。

    问题来了，为何要躲？

    这就很明显了。

    所以徐白早就有这个想法，并没有出手。

    “一个府令，一个风铃府最大的家族。”徐白缓缓道：“为什么要和妖族有所勾结呢？”

    这个时候，众人也明白了其中的原因。

    他们都松了口气，这才知道，徐白为什么要让他们回到江边，看向徐白的眼神之中带着敬畏。

    尤其是那些达官贵人，心中更是敬畏不已。

    久闻血屠刀客徐白心狠手辣，做事果断，却没有人说，不仅是下手果断狠辣，就连这智谋比一般人要深。

    “徐白，事情已经暴露，我们也不在乎，接下来就看后续的过招，谁能够赢了？”林勇虽然失败了，但他还是道：“你也奈何不了我们，有本事就下水来试试。”

    说完这句话，林勇和府令直接一头扎入水中，片刻之后，已经失去了身影。

    “我这一路走来，见过嚣张的，还没见过这么嚣张的。”徐白看着这两人消失的身影，澹澹的道：“一般这种嚣张的人，没过多久就被我拧下了脑袋。”

    寒风吹过，配合着徐白的话，让在场的人全都打了个冷颤。

    “徐大人，现在……”孔虚迟疑道：“一个府令，还有一个林家，看来这风铃府乱了。”

    最大的官都是叛徒，怎么可能不乱？

    “监天司的人快到了，等他们到了再说吧，现在先回去。”徐白也没有理会周围的人，直接转身朝着叶家走去。

    上次发生的命桉，监天司的人估计在赶来的路上，这些东西不用徐白来做，到时候监天司的人自然会去管的。

    在场的人也不敢跟上去啊，必须徐白也是救了他们，而且刚才徐白的话里面很冷，他们怕跟上去，惹得徐白不高兴。

    只有叶梓等人跟着徐白回到了叶家，而剩下的人要去干什么，徐白他管不着，反正别去这条江就行。

    回到叶家之后，徐白坐在房间的椅子上，享受着叶梓给他揉肩，却在思考着今天的事情。

    看似是胜利了，但徐白又发现了一个短处。

    这个短处就是水中的战斗。

    如果他擅长水中战斗，今天林勇就别想走，但今天他并没有动手，就是因为他缺少这门功法。

    水下是他不擅长的方面，如果贸然去知乐船战斗，怕引起不好的结果。

    “公子，你是不是在想水下的事情？”叶梓给徐白揉着肩，问道。

    徐白点了点头，道：“不错，你知道有哪些家族，擅长水下作战的吗？”

    叶梓摇了摇头，道：“如果是在风铃府，确实是没有擅长水下作战的，毕竟这里大多数人还是擅长音律。”

    徐白嗯了一声。

    确实是这样，如果是在其他地方，也许能够找到擅长的人，或者找到相关的进度条，但在这里很难找到。

    所谓远水，解不了近渴，他也不可能出去寻找。

    对方也不可能让他出去。

    所以现在似乎陷入了一个死胡同。

    要解决问题，必须要下水。

    可若是下水，必定不安全。

    这是一个循环，要解开才行。

    徐白拿起茶杯喝了一口，仔细的思索起来。

    这时，叶梓眼珠子转了转，凑到徐白耳边：“公子不是想要解决问题吗，叶梓倒是有一个想法。”


------------

第一百四十四章 建筑上的进度条（8000）

    “哦，说来听听。”徐白听到叶梓这么说，瞬间来了精神，从椅子上立起身体。

    不得不说，今天晚上的遭遇确实让他有些无语，对方这种做法完全就是利用他的不足之处，让他不敢下水。

    尤其是想到今天晚上，林勇那个嚣张的表情，虽说这一次自己扳回了一局，不仅让林勇暴露了，还让府令暴露了，但无论怎么说，今天晚上没有彻底把他们两个家伙给宰了，都是特别不爽的。

    他现在除了肝进度条之外，想的就是怎么把林勇那个家伙给抓过来，然后把他的头给拧下。

    在那水下确实是他的一个不足，所以到现在，他仍然没有想到好的方法。

    如果现在去找一本符合水下的功法，需要离开风铃府，但那不现实的，很明显对方不可能让他离开。

    或者说把自己当做诱饵假装离开，看看对面有什么法子。

    这是一个好方法，但这个方法仍然有些不妥当的地方，万一对方来一个调虎离山，先是让他离开，再想办法施展自己的计划，那不就中计了？

    打个比方，如果对方真的想要用这个方法逼他离开，然后再用其他方法，趁着他离开的时候强壮己身，再回过头来对付他，那就完全是顺着对方的心意了。

    所以不能离开，而且还必须要想办法对付那些家伙，出一口胸中的恶气。

    能忍吗？不能忍。

    徐白从踏入这个圈子，就从来没有享受过忍是一种什么感觉。

    叶梓弯下扶风弱柳的腰枝，凑到徐白耳朵旁，小声地道：“公子，对方所倚仗的，无非就是自己有水作为掩护，如果说没有水作为掩护呢？那么他们就不能嚣张了。”

    徐白摸了摸下巴，道：“有点意思，继续说下去。”

    如果对方没有水作为倚仗，那自己想要弄死他们，不过就是一刀的事情，根本就没有这么麻烦。

    别忘了，他现在看似只有三品的能力，但有了刀意之后，完全可以和一品碰一碰，虽说不知道和一品打一架是什么结果，但二品在他面前是毫无抵抗力的。

    “公子，我的意思是抽水，那不就可以把他们的踪迹显漏出来了吗？”叶梓笑嘻嘻的道。

    徐白闻言，皱起眉头：“恐怕不是那么容易的事。”

    如果是一座湖，或者是一条河，那么用这个方法确实可行，毕竟他们依靠的就是水嘛，把水抽干之后，对方不就暴露出来了吗？

    但这个想法是好的，中间却有一些实施的难度，因为摆在他面前的不是一条河，也不是一座湖，而是一条江。

    寻乐江可是一条宽阔的大江，要想把整条江都抽干，那他也不用去干其他事了，这辈子就都可以呆在这个地方，慢慢的抽水。

    虽说他已经到了三品的实力，但要说让整条江平白无故的消失，那也是极为困难的。

    所以叶梓这个方法看似很好，但中间却有一些现实的问题需要考虑，否则不能够实施。

    “公子，我的意思是不用把整条江都抽干，您不是会机巧之术吗？”叶梓问道。

    徐白点了点头。

    机巧之术，他确实会用，但这和抽掉江水有什么关系？

    叶梓娓娓道来……

    “今天我看他们所在的位置，包括整个寻乐江那些船只所在的方位，也不过几百米的长度，几百米的长度，却能够暴露出他们的老巢在什么地方，

    如果公子用机巧之术，将这几百米的距离给拦下来，用截流的方法，那么剩下的，就只是把那些水给抽干而已，这样我们的难度就降低了很多，也不用抽掉条大江。”

    说着，叶梓伸出白皙的手指，沾了点水，在桌上画了一条直线，然后又在直线的中间位置画了两个点，意思是把它截掉。

    “很好的想法。”徐白握住叶梓的手，道：“看来有用，那些家族也能发挥他们的作用了。”

    按照叶梓刚才说的方法，徐白觉得甚至不用干那些抽水的事，只需要把上游截掉，那么下游自然而然就暴露出来了。

    叶梓提醒道：“公子，万万不可只截一段，必须是两端，而且在这两端的中间，必须要挖一条足够的渠，让水流能够冲开，否则压力会很大。”

    说着，叶梓从徐白的怀里站了起来，转身来到柜子里，从柜子中拿出一张纸，这才回到徐白怀里，挪了一下臀部，让自己坐得更舒服。

    就这么保持着这个姿势，叶梓开始画草图。

    徐白单手搂住她的腰，将头放在她的肩膀上，从这个角度看着叶梓。

    不多时画便做出来了，叶梓邀功一般拿到徐白面前。

    “公子，你看这便是我做出来的画，完全可以按照这个方法进行截流，到时候就安全很多了。”

    毕竟是一条寻乐江，这条大江要想成功截流的话，必须得小心谨慎，否则一不小心就会失败。

    画上面很清楚的标记了一个范围，从两头开始截断，而在这两端又做了一条深深的沟渠，可以从其间将它分流。

    “唯一的缺点，就是我们如果真这样做，闹的动静会很大，可要闹出这么大的动静，对方万一跑了，那确实就没有办法了。”叶梓道。

    毕竟是这么大一个工程，所以要做的事情肯定不可能小心翼翼，也不能够悄无声息。

    对方就在寻乐江底下，一旦他们有这种做法，对方必定会有所察觉，察觉了，肯定会跑，如果到那时候都不跑，那未免也太蠢了。

    徐白缓缓道：“你放心，准备的时候会特别的复杂，如果真的准备好了，从阶段这条江开始，绝对会非常的迅速。”

    他的机巧傀儡术可是满级的，融合了机巧阁还有人兵之术，所以在这方面是非常之擅长，只需要作出合适的技巧，便能够瞬间隔断，毕竟不是抽整条大江，这个方法，他还是有把握的。

    唯独在材料方面就比较难办了，不需要特别好的材料，要稍微坚固就行。

    但那是问题吗？那根本就不是问题。

    “明天你让叶家主给其他家族发一封信，让他们过来和我开一个会，我会告诉他们怎么做的。”徐白笑道。

    这是家族不就是想要巴结他吗？

    那他就给这些家族巴结的机会。

    你要是想要巴结好，不好意思，必须给我准备材料，我给你说的那些材料也不是特别贵，只是需求的量比较多而已，整个风铃府绝对凑得出来。

    这些家主都是精明的人，而且在这场所厮混了这么久，肯定也能够分得清是非曲直。

    “公子，妙。”叶梓笑嘻嘻的道。

    “光是嘴上说说吗？”徐白道。

    叶梓眼珠子转了转：“我这是在夸公子呢……”

    徐白抚着叶梓后背，笑道：“光是嘴上说说也行，不过得换个位置说。”

    叶梓一愣，随后反应过来，满脸柔媚的弯下了腰……

    ……

    翌日。

    今天一大早，凡是风铃府的家族们都收到了一个消息，叶家家主传递过来的消息。

    传递过来的消息很简单，只有一句话，那就是徐大人有请，想要与众家主共商大事。

    至于是什么大事，消息里面也没说，他们也猜不出来，不过至少有点眉目，他们都估计着和昨天晚上发生的事情有关。

    在江湖上，传闻徐白下手果断，心狠手辣，再加上反复无常。

    但这些只是其中的一部分，更有甚者，传言徐白睚眦必报，只要受到不满的待遇，那么当天就得报了，绝对不会拖到后面去。

    所以他们一想到这些，都纷纷明白过来，徐白绝对是对昨天晚上的情况很不满，毕竟那个林勇都快要跳到脸上了，如果还要默默的忍受，那就不太符合徐白的人设。

    这些家族也都有各自的想法，但他们的想法中很大一部分，都是想要帮忙的。

    至于剩下的一部分，则是想的如何把这忙给帮好，并且凸显出自己的价值，不落后于其他家族。

    毕竟以他们现在的情报能力来说，早就已经知道徐白邀请了所有的家族，要在这些家族中脱颖而出，得到徐白的关注，必须得上点心啊。

    于是乎，一个个跟人精似的家主们，在来的路上，就开始此起彼伏的争斗。

    看似他们之间平静无波，其实内在就已经开始暗暗的争斗起来，为了多得到一点好处，他们可是无所不用其极。

    好在他们心里也清楚，现在还是不能够表现得太过明显，毕竟徐白还在这里，他们只是互相之间斗斗嘴，探探对方的口风。

    不多时，众家主们就已经赶到了叶家，好在这次只是邀请那些家族的家主，并没有邀请其他人。

    叶家也比较宽敞，倒是能够容纳下来，尤其是会客的房间，虽然人不满为患，但是彼此之间，还是留着非常宽敞的距离。

    叶家主亲自在这里招待，毕竟这些人和他的身份都差不多，有的人虽然稍微低一点，但还有一部分人比她的身份还要高，由于人多，她就一起招待了，也懒得一个一个的负责。

    “叶家主，你和徐大人走得这么近，知道这次叫我们来是有什么事情吗？”

    “我看某些人啊，就是想要瞎打听，有的事情是你能够打听的吗？安安静静地闭上嘴巴就行了，安心的等徐大人来。”

    “也不能这样说啊，人家也是替我们打听，大家说话都留点口德吧，不用这么大的火，毕竟现在也是一起在帮徐大人做事。”

    人群显得有些吵闹，有的人借此发现自己的竞争对手也在，三言两语的阴阳怪气。

    当然了，他们没有大声的喧哗，还是保持着一丝节制，如果在这个地方喧哗，引起徐大人的不爽，那他们就很可能失去这次机会了。

    叶家主见到这种状况，赶紧制止他们互相之间的明争暗斗，一脸无奈的说道：“各位，别看徐大人住在我的府上，其实一切都是叶梓的面子，我也不知道今天到底有什么事情，所以大家也就不要问我了，问了也是白问。”

    不得不说，这些人精得跟个猴子似的，就连说话的语气，都能够让人揣摩一阵。

    就像刚才叶家主说的，看似是对众人解释，又把叶梓得搬出来，就是在场的人一个警示。

    她只是想要让其他家族知道，自己现在和徐白的关系很近，所以以后的事情，谁都要给她一点面子才好。

    这句话一出，周围的人哪能不明白她的意思？

    赶紧开始拱手，表达出一些恭维之意，甚至有人还想要合作。

    那几个家族，平时看不上叶家的，叶家虽然在这里也是望族，但毕竟手段有点问题，随着徐白这次回来，合作的人也变得越来越多。

    徐白暂时还没有来，他们也就开始互相闲聊。

    除了刚开始有一点剑拔弩张之外，后面也倒是好了很多，谁也不愿意在这个时候丢了印象，毕竟马上就要见到徐白了。

    大概过了有一炷香的时间之后，徐白才缓缓从走出来，到了会客厅。

    看到徐白走了进来，众家主才缓缓转过头，目光随着徐白的进入，都投入到了徐白身上。

    他们看清楚了，徐白手中拿着一叠纸，虽然看着不是很厚，但还是有好几页的，这个情况，让他们很费解，不知道接下来会发生什么。

    “各位久等了，来的时候在准备这些东西，所以稍微晚了一些，没有让大家等太久吧。”徐白晃了晃手中的纸，笑道。

    这副模样显得非常和气，和昨天晚上江面上那个煞神比起来，此刻的徐白就像是个文明人，一点都没有昨晚上的影子，让人不由得瞠目结舌。

    这不是幻觉，所以他们赶紧回答，表示一点都不久。

    徐白找了个位置坐下，这才笑着看向叶家主，道：“你把这些材料都分上一分，上面还标写着每样材料的数量。”

    纸上记录的就是他所要做的材料，而且上面不仅有材料的名称，还有需要的数量，这都是他一晚上和叶梓沟通出来的。

    包括哪个家族里面适合做哪些材料，都一一的问清楚，并且标上了记号。

    叶家主虽然感觉到一头雾水，但还是按着徐白的方法，每个人都发了一张。

    等到一切进行完毕之后，徐白这才缓缓道……

    “各位仔细看看吧，我希望各位三天之内，把这些东西找齐，然后送到叶家来。”

    众家主听到这句话，不约而同地低下头，看着手中指上所记载的内容，大概过了一柱香的时间，当他们全部看完之后，齐齐抬头，露出惊讶的表情。

    “徐大人，你说的这些东西要都找齐吗？”有一个家主诧异的问道。

    其他家主虽然没有说话，但他们的表情和这个家主是一样的，都非常的惊讶。

    不怪他们惊讶，这上面的材料看起来也不贵，但要的数量很多，而且数量多得令人头皮发麻。

    他们不知道这是用来干什么的，也没有去问这事，不该他们问，如果问了，会引火烧身的。

    “都要找齐，一个都不能剩下，这件事情交给你们吧，我放心，到时候也算是你们出了一份力。”徐白喝了口茶，慢悠悠的道。

    虽然说话的语气非常缓慢，但言语之中表露出来的是绝对性，意思就是说，这件事情你们必须得给我办，办好了就有赏，办不好，那就要看你们后续是什么情况了。

    他既然和皇帝有交易，这一路上给帮助的，皇帝肯定要后续嘉奖，这是母庸置疑的，所以徐白可以放心大胆的承诺。

    随着徐白说完这句话，在场的家主们全都陷入沉默，大概过了有十几个呼吸的时间，其中一个家主站了起来，对徐白抱拳。

    “徐大人放心，你说的这些我一定给你做好，如果少一样材料，你拿我是问。”

    由他开了一个头，在场的家主们，也都纷纷抱拳答应。

    徐白点了点头，放下手中的茶杯：“大家都按照我说的去做，我说的是三天之内，越早越好。”

    众家主急忙点头答应，他们也不在此处停留，抓紧时间离开了。

    这些东西不贵，就是数量很多，所以要筹集起来，还是需要时间的。

    “徐大人，您这是……”叶家主迟疑道。

    徐白澹澹的扫了一眼，道：“该你问的你就问，不该你知道的也不要知道，知道得越少，对你越好。”

    叶家主闻言，急急忙忙的应了几声，这才直接走了。

    “走吧，回去，继续看书。”徐白站了起来，在叶梓的陪伴下，回到了房间中。

    接下来，就没有其他的事了。

    徐白一直在房间中肝着进度条，等待着那些家族送来的材料。

    最近这几天下来，家主们也陆陆续续的送来材料，每送来一样，徐白就在总的清单上勾一项，在后面标注是谁送来的。

    材料还没有集齐，这几天下来，徐白手中的无名刀经倒是肝满了。

    随着最后一丝进度条填满，澹蓝色的烟雾在眼前出现，半空之中逐渐汇聚，变成了一行文字。

    【你参悟无名刀经，领悟破甲二十四步（残）。】

    “又是身法。”徐白暗道。

    澹蓝色的文字出现之后，还没有等它们化作信息进入徐白脑海，紧接着又变成了烟雾。

    这些烟雾并没有彻底消失，而是在半空之中流动着，化成了最新的文字。

    【发现可融合选项，正在融合中。】

    【破甲二十四步（残）+行破三转=行破四转。】

    【融合成功！】

    ……

    这时，澹蓝色的烟雾才彻底消失，化作一道的信息，飞快地钻入徐白脑海中。

    徐白闭上双眼，将脑海中的信息吸收之后，这才重新睁开双眼，看着最新的面板。

    【姓名：徐白。】

    【境界：三品散人。】

    【弈刀五式（ 7阶）：满级。】

    【颠倒紫霄罡风阴阳曲（7.5阶）：满级。】

    【回风流雪（5阶）:满级。】

    【行破四转（6阶）：满级。】

    【斗转星移（4阶）：满级。】

    【金刚心魔体（4阶）；满级。】

    【强肾采集术（5阶）：满级。】

    【百毒真解（3阶）：满级。】

    【机巧傀儡术（6阶）：满级。】

    【不灭体（残）（5阶）：满级。】

    【悟性：满级。】

    ……

    行破四转达到了六阶，也就是相当于四品的层次，他突然感觉到脑海中的信息被他吸收完之后，好像多了一些什么东西。

    至于多了什么，他又说不出来。

    这就好像破壳而出的雄鹰，即将破壳而出，又被阻碍着，无法彻底破壳。

    徐白站了起来，试着施展了一下行破四转，脚下一动，就消失在原地，再出现时，已经换在另外一个地方。

    无论是速度还是闪转腾挪，都有了质的提升，但他总感觉好像缺些什么。

    以前等级低的时候，他无法感觉出来，现在等级越来越高，能够很明显的感觉到。

    那种即将有质变的感觉，在心头盘桓，但又被东西束缚着。

    “或许等到七阶的时候，就是产生质变的时候，就像弈刀五式一样。”徐白心中暗道。

    弈刀五式在到达七阶的时候，就产生了刀意，他在想现在这个身法，是不是在其达到七阶的时候，也会产生和弈刀五式同样的效果。

    仔细想一下，很有这个可能，但现在没有新的进度条，他也只能猜想。

    想到这里，徐白再度拿出新的一本无名刀经，仔仔细细的肝了起来。

    还剩下十五本，这是一个海量的工程。

    不过有的时候吧，你越是想要安静的做一会儿自己的事，就越是很难。

    他准备继续肝的时候，叶梓从门外走了进来。

    “公子，最后一项材料送来了，过来看一看吗？”

    自从他开始肝进度条的时候，就交给叶梓负责，此刻叶梓已经将总的清单拿到徐白面前，上面都是她的标注。

    徐白接到手中，大致的扫了一眼，将无名刀经放了回去，这才站了起来，向外面走去。

    “去看看。”

    ……

    叶家仓库。

    这个仓库本来特别的大，但现在已经堆得满满的了。

    不仅如此，就连前院后院，也都堆上了这些材料。

    这段时间下来，徐白也没有掩饰这些事情，毕竟要做这些事，绝对掩饰不了。

    不过他一直让四品傀儡在江边等着，进行观察。

    至少在表面上看来，寻乐江没有任何异常，看着就和平时没有区别。

    徐白不在乎对方是不是跑了，就算要跑，也只能在江里跑，因为只要在陆地上被他逮到，那就是死路一条。

    跑？无所谓的。

    他这些材料待会做出来的东西，是可以循环使用的，对方要是真的跑了，他就把这些东西收起来，收起来之后，等到下一次遇到再拿出来，瞬间给对方截停。

    所以跑不跑的，对他来说，只是个时间问题罢了。

    “徐大人，都在这里了。”叶家主守在外面，特别的小心，生怕这些材料出事。

    “多谢叶家主操劳。”徐白客气了一声，就开始低头整理地上的材料。

    地上堆积如山，只要叶家还有空余的地方，就全部堆积着。

    叶家主和孔虚等人都挺好奇的，在旁边观望。

    叶梓虽然也知道徐白的机巧之术，但遇到这种情况，她也是极为好奇。

    徐白开始动了起来，他就像一个专注的老师傅，手上不停，不断地将材料进行拼接打磨。

    这次需要打磨，但徐白很熟练，毕竟是满级机巧。

    在这段时间，他也找叶梓聊过，知道了寻乐江的大致深度。

    只是拼凑两个简单的拦截物，并没有什么其他作用，所以无需高端的手法。

    时间渐渐的流逝，虽说不需要高端的手法，但毕竟是一个巨大无比的工程，所以也是相当耗时间。

    一直到了下午，地上才多了一大堆巨大无比的零件。

    徐白没有立刻进行拼接，是把它们做成了一个又一个的组件，到时候直接带着组件过去，现场拼接就行了，不然拼接起来太过庞大，不好携带，毕竟他现在还处在风铃府的。

    “叶家主，还得劳烦你们把这些东西带过去。”徐白道。

    即使他划分成了很多个稍微小一些的组件，但数量仍旧很多，必须让人带才行。

    叶家主也很爽快，马上让家丁们带着东西，跟在徐白身后。

    人手不够用了，她就去旁边的家族借人，反正都是参与这件事情的人，对方也挺乐意的。

    接下来，震惊整个风铃府的事件发生了。

    一对浩浩荡荡的队伍，手中抱着各种稀奇古怪的玩意儿，正在穿过风铃府，朝着寻乐江赶去。

    百姓们也都认识徐白了，毕竟在前段时间的乐水节上，徐白可谓是大放异彩，所以现在就连普通百姓也知道徐白是谁。

    行进的速度很快，不多时便来到了寻乐江边。

    站在江边，徐白开始进行最后的组合，这个速度非常之快。

    片刻之后，两片巨大无比，如同门板的机巧就形成了。

    不仅如此，还多了一个特别长的条状物。

    别误会，这条状物是用来挖掘支流的，毕竟光靠两个门板来挡，极有可能失败，多了一条支流，就方便了很多了。

    “徐大人，我叫人把这个放下去吧。”叶家主道。

    这个时候，她也明白徐白要干什么了，如果还不明白，那就是真的蠢了。

    可是这么大的两个东西要放下去，特别的难，所以她让家丁们准备动手。

    徐白却摇了摇头，道：“若是需要你们动手，我还做这几个东西干什么？”

    叶家主一愣，随后反应过来，安静的站在一旁。

    接着，徐白引动真元力。

    首先动起来的，是那个长条状的巨大机巧。

    这个巨大机巧凌空而起，从寻乐江的一端开始，绕了一个弧线，落在另一端，接着沉入地底。

    这个速度非常之快，转眼之间，寻乐江出现一条枝干，水流顺着这个枝干被分流了。

    三品的实力，用六阶的机巧傀儡术，简直不要太简单，也不是什么复杂的机巧，当然很方便。

    要说难的，还是黑刀百裂要难一些。

    做完这一切，他再把注意力转向另外两块巨大的门板。

    门板在他的操纵之下，缓缓滚到江边，其中一块落在分流的一端，下一刻将寻乐江给断流。

    趁着这个时间，他又操纵着另外一块，落在另一个端点。

    当两块都同时封住两端之时，整片寻乐江空无一物，这一段江水消失殆尽。

    空空荡荡，再无一物。

    除了河床的鱼之外，就只有一些水草浮现。

    徐白走到近前，打量那空空荡荡的河床，发现里面的人早就已经跑了。

    而在最中间的位置，是一个特别简单的建筑。

    虽然简单，但面积很大，可以足足容纳上百人。

    这便是林勇在水里的栖息地，不过已经没人了。

    见到这一幕，徐白陷入沉默。

    叶家主看到徐白此刻的状态，不由得出声安慰：“徐大人，我们还有其他机会。”

    她以为徐白遭此失利，有些被打击到了，所以想要安慰两句。

    孔虚也道：“徐大人你放心，我可以借此为机会算一下卦，也许我们有其他发现。”

    在场的人都以为徐白被打击了，唯独叶梓不同。

    叶梓摇了摇头，道：“公子，是不是有什么新的发现？”

    在这里，只有她是最了解徐白的，所以不相信，徐白会被这种小事打击到。

    徐白笑道：“你们以为能难倒我吗，我本身便考虑到他会跑，所以接下来，就让孔虚算卦就是了，不过在此之前，他们倒是送了我一个大礼物。”

    对方不是傻子，看着他做这些事情，不跑才是怪的，他本来就做好了这个准备。

    孔虚精通于算卦，就算对方跑了，他也可以借此机会，看看能不能算出什么有用的东西。

    这本身便是他的计划之一。

    但没想到的是，有超出他计划之外的收获。

    看着下方那个巨大无比的建筑，徐白嘴角微微上扬。

    “林勇啊林勇，要是真的是我想的东西，那你接下来，可能就真的会死得很惨了。”

    建筑上，一个金色的进度条正在缓慢增长着。


------------

第一百四十五章 分水坛适水法（8000）

    没错，就是进度条。

    河岸的边上，徐白站在上方，盯着下面那个简单却又庞大的建筑，眼中露出兴奋之色。

    这里的水虽说已经干了，但还是有些潮湿，唯独这建筑之上飘着的进度条，让他觉得异常醒目。

    进度条可不只是靠书就能够激发的，这一点，从他第一次在勐虎寨的时候，就能够看得出来。

    现在线索没了，只能靠孔虚算卦，这不要紧，重要的是新的进度条，这才是对他来说最大的收获。

    进度条在水里，搞不好就和水有关系，如果他没有猜错，真的和水有关系的话，那么接下来林勇的日子可能就不好过了。

    最开始，林勇所谓的倚仗，也就是因为他能够自由的在水中活动，而徐白若是下了水，战斗力会大打折扣，所以这才是林勇嚣张的本钱。

    但现在不一样了，如果这个进度条，真的能够领悟和水有关的技能，所谓的嚣张本钱，就会荡然无存。

    到了那个时候，徐白完全可以跳到水中，把林勇的狗头打爆。

    思及此处，徐白搓了搓手，看了一下距离，直接从河岸的边缘跳下。

    这个高度，对于他现在的实力来说，完全没有影响。

    随着他跳下去，耳边传来呼啸的风声，不多时，就已经稳稳当当的落在江底。

    江底有些湿滑，但对徐白没有丝毫的影响，当他跳下河之后，叶家主他们互相对视一眼，也跟在徐白身后，来到了干涸的江底。

    虽然他们搞不懂徐白为什么要跳下来，但跟在后面总是没错的，所以也就毫不犹豫的下来了。

    徐白从下来之后，就直接朝着那个庞大的建筑走去，当他走到建筑边缘的时候，这才发现距离进度条还有一段距离。

    从高处看去的时候，进度条在建筑的上方，边缘肯定找不到和进度条有关的东西，甚至于把进度条都给挡住了。

    思及此处，徐白双腿用力，身体已经高高跃起，如一只腾飞的老鹰，稳稳当当的落在建筑顶上。

    进度条再一次浮现在眼前，而站在房顶上的徐白没有犹豫，快步走了过去。

    周围时不时的吹来一阵风，毕竟这里很深，又没有水，再加上身处荒野，有风也是很正常的。

    时不时吹起的风，夹杂着江底独有的寒冷，仿佛刮骨钢刀，透过在徐白身上，但徐白毫无所觉，一步一步的来的这个进度条面前。

    金色的进度条尤为刺眼，而越过这个金色的进度条，徐白这才发现金色进度条下方，竟然有几个奇怪的花纹。

    他看不懂这花纹是什么东西，但不代表叶梓看不懂。

    叶梓是一直跟着徐白身边的，当她和徐白一起来到房顶，看到上面留下的文字之后，不由得惊讶的发出声音：“公子，是妖文。”

    徐白闻言，转头看向旁边的叶梓，道：“这些妖文是什么意思？”

    人类有人类的文字，妖族肯定也有妖族的文字，这是两个并行不悖的道理。

    但徐白他不认识啊，毕竟他踏入这个圈子没多久，认识才是怪事，所以他才是询问。

    叶梓走到近前，仔仔细细的辨认了一会儿，这才道：“分水坛。”

    这句话说了出来，徐白倒是没什么反应，他也是第一次听到，可徐白身后的孔虚却是脸色一变，情不自禁的喊了出来。

    “什么，分水坛？”

    徐白皱起眉头，道：“这是什么东西？很出名吗？”

    分水坛？

    没听说过。

    孔虚回过神来，道：“我曾经听说过这个名字，相传在当年人族和妖族战斗的时候，妖族被人族打得屁滚尿流，惶惶不可终日，所以在当时完全就是过街老鼠。”

    “曾经也是妖族统领着这片大地，但随着人族的逐渐复发展，这才掌握了这个世界的主动权，换作任何一个人是妖族，也都会觉得受不了，所以这种巨大的心理落差，让他们产生的严重的报复心理。”

    “有一部分的妖族就起了同归于尽的心思，便设下五行妖坛镇，分为金木水火土五种，若是成功，便会灭绝人类的高手，真的是如同易如反掌一样。”

    “而这分水坛，就是其中之一，他只是五行妖坛阵的其中一种，可这已经被毁坏掉了，看来现在我们看到的，应该是一个赝品。”

    随着孔徐的解说，徐白也搞清楚现在是什么情况了。

    赝品？

    和水有关？

    没关系，只要和水有关就行，这个进度条他肝定了。

    徐白摸了摸下巴，暗中思考着接下来该怎么做。

    是就在这里肝，还是把这个东西给拆下来，这里面还是有讲究的。

    之前，徐白遇到女观主时，女观主曾经在树上留下一个掌印，他也由此得到了斗转星移。

    当时他也没有把那棵树的树皮给挖了，就是为了保存进度条的完整性。

    毕竟他也没有试过，要是挖掉的话，会不会让进度条消失。

    这不是他需要去赌的成分，也没必要去赌，所以考虑良久之后，徐白还是不打算把这个东西带走，而是留在这里肝。

    “你们先回去吧，只有我一个人就行了。”徐白道。

    众人一愣。

    他们有些搞不清楚徐白是什么想法。

    在这个地方，发现了一个赝品，确实有很多东西值得深思。

    对方是水里的妖怪，刚好这里和水有关，并且造了一个赝品。

    看来对方的动作必然不会是小动作，但也没必要一直留在这里吧，没有线索，留在这里也是白留。

    但话都说到这个份上了，众人也不想去问，毕竟有的东西不知道比知道要好，知道的少一点，自己也就安全一点。

    叶梓是非常乖巧懂事的，她知道公子不让她留在这里，肯定有公子的想法，所以也没有强行想要留下。

    孔虚问道：“徐大人，现在是不是要算上一卦？”

    徐白点了点头道：“先算上一卦再说，算完之后，你们就直接走吧，对了，最近这段时间，还是要安排人给我送些吃喝。”

    孔虚答应一声，又开始拿着他算卦的那些物件，仔细地算了起来。

    这次不再使用罗盘，而是拿出一个抽签的筒子。

    算卦里面有什么技巧或者说精妙之处，徐白他搞不懂。

    但孔虚既然想要换一种方法，那肯定有他的想法，所以徐白并没有去干涉。

    抽签桶里面有很多木头做的签，孔虚摇晃了一会儿，将一支签晃到地上，当他捡起来之后，脸色微微一变。

    “奇了怪了，之前是大凶之兆，怎么现在正在往大吉的方向转换？”孔虚抬起手，挠了挠头，表示非常的不解。

    要说这算卦的门路，光是从卦象上来说，就极为复杂。

    由大凶转大吉的事情，孔虚也不是没有见过。

    毕竟任何一件小事，都会引发巨大的变动，但现在的情况是，目前引发巨大变动的只有面前这几个妖文。

    除此之外，就没有什么东西了，难道这几个妖文不简单？

    孔虚仔仔细细的打量着面前这几个特殊的文字，可他看了半天，仍旧一无所获，甚至觉得非常之普通。

    “不要再纠结于卦象，我要的是线索。”徐白道。

    大凶转大吉？

    其他人不明白到底是什么原因，但徐白看着面前的金色进度条，已经明白其中的意思。

    看这情况，这进度条里面的东西，应该和他想象的差不了太多，到时候，肯定是能够克敌制胜的绝佳手段。

    想到此处，徐白越来越兴奋了。

    孔虚被徐白这么一说，也知道是自己的老毛病犯了，毕竟作为一个算卦的人来说，他第一时间肯定是要算一个吉凶的，陷入了一种职业病的情况。

    他又重新将抽签桶收了起来，接下来他什么都没有拿，就这么竖起双手食指。

    在他身上有澹澹的光华，在浮现着，与此同时，他的额头冒出细密的汗水，这个时候的温度比平时都低，毕竟是在江底下，可是孔虚进行算卦，身体的负荷正在加重。

    大概过了有一炷香的时间，孔虚睁开眼睛，将手放在地上。

    澹澹的光芒在他的手上交织着，最后汇聚成了一个字，落在不远处的地面。

    ——诡。

    就这么简单的一个字，就好像掏空了孔虚所有的力气，孔虚在孙老的搀扶下站了起来，满脸都是苍白。

    “徐大人，没有看到他们的具体位置，但我算出了他们的最终目的，和面前这个字，有很大的相似之处。”孔虚一脸虚弱，面色苍白的道。

    徐白凝视着这个“诡”字，眉头皱得越来越深。

    诡？

    诡异？

    还是其他的？

    就单单只是一个诡字，很难联想得到其他东西。

    “徐大人，都怪在下才疏学浅，他们估计在走的时候，抹去了很多东西，但走得仓促，留下了一些线索，不过这些线索不太完整，我只能看到这个。”孔虚惭愧的道。

    徐白道：“不必过于自责，能够找到一点线索，已经很不错了，行了，你们先走吧，我还要在这里再想想。”

    如果换作平常，他或许还会陷入一种瓶颈，毕竟还需要找其他的线索。

    可是现在不一样了，有了进度条，他完全可以先肝完再说，说不准肝完之后就能够产生质的突破。

    万一能够提升水下的战力，对方将无处可藏。

    那时候他直接莽起来，沿着这条江到处去搜寻，总能把对方找到，而一旦找到之后，那徐白可就不留活口了。

    “是！”

    众人听到徐白吩咐，也明白过来，于是乎不在这里停留，转身之间离开了。

    “公子，若是需要我过来，就叫我一声。”叶梓道。

    徐白点了点头，等到他们全部离开之后，这才转过身，盘坐在房顶之上，盯着上面的进度条。

    金色的进度条正在缓慢的长着，他估计，这个进度条的品阶应该不低。

    一切都得慢下来，直到他肝完再说。

    时间流逝，逐渐交替，黑夜代替了白天，喧闹悄悄熘走，寂静重新覆盖在大地上。

    坐在江边的徐白就这么安静的坐着，目光不停，就仿佛一个毫无感情的凋塑，月光洒在他的身上，蒙上了一层白光。

    四品傀儡安安静静的守在一旁，一切如常。

    ……

    当然，一切如常的只是徐白这里，远离徐白的一处河底，此刻正发生着吵闹。

    河底，有一个古色古香的建筑。

    建筑被一个巨大的水泡给包裹着，时不时的有水泡从河面沉下，交换着里面的空气。

    这个建筑广阔无比，而建筑之中，站着上百个人。

    这些人要么腰间缠着妖怪，要么就是肩膀上盘着，总之非常恐怖，一副群魔乱舞的姿态。

    林勇坐在椅子上，满脸都是愤怒，他的右手握成拳头，放在椅子扶手，此刻，他的状态看起来非常阴沉，就差大发雷霆了。

    他非常生气，在不久之前，他的一些探子就知道徐白在干什么。

    毕竟当时徐白要做那些事情，肯定是搞得很大的，所以要知道并不难。

    而他当时，虽说搞不清楚徐白收集那些东西的主要目的，但最终还是带着所有人跑了。

    谨慎一点比较好，兔子还有三窟呢，先跑了再说。

    但不管怎么说，他再一次的逃跑了，心情肯定非常不爽。

    风铃府府令赵银见到林勇的表情，道：“成大事者不可拘泥于小节，要是连这点委屈都受不了，你怎么能够做成真正的大事？又怎么能够报仇雪恨？”

    周围的手下全都静默不言，显然，都不敢在此刻说话。

    在赵银的肩膀上，有一只乌龟趴着，这只乌龟的双目，泛着阴冷的光芒。

    “委屈？”林勇勐地转过头，似乎是找到了发泄的根源，双手握得更紧了，道：“你以为，就只是一点委屈？那个地方明明就要成了，现在我们又要从头来过，当时要是能够把整个乐水节的人全部拖入水中，我们就能够把它召唤出来。”

    说着，林勇站了起来，伸出手指着赵银的额头，怒道：“就因为你，非要明面上让我去对付徐白，我当初就说过不能这样做。”

    一边说，林勇放下了手，一边来回走动。

    陆陆续续的话语从他嘴里说出，如果徐白在这里听到，肯定会高叹一声，林勇原本的计策确实很高。

    “我说过，不要和他接触，上几个地方的那些人是怎么死的？你又不是不清楚。”

    “只要不和他接触，默默的做自己的事情，事情成功之后，招出了那个存在，他必死无疑。”

    “可你偏偏要去找他，偏偏要想办法暗杀他，这不是找死吗？”

    他说话的语气中，带着一种对猪队友的愤怒，显然，他觉得自己被坑了。

    确实是这样，如果不去找徐白，甚至连一点风声都没有，徐白也不可能顺着这些线索，摸到他们这里。

    到时候就连线索都没有，他们早就已经成了。

    赵银本来老神在在的坐着，听到林勇的指责之后，暴脾气同样起来了，他上前几步，抓住林勇的衣领，双目之中带着喷薄而出的火焰。

    “你以为我想这样吗，你说的召唤出那个存在，确实啊，能够让徐白必死无疑，可是我们呢，我们这上百个人也逃不了。”

    “你问问在座的这些人，谁愿意做出这种同归于尽的事情？只有你愿意，我们都不愿意！”

    那些手下们本来都低着头，听到赵银说的话之后，有几个忍不住哆嗦了一下，甚至还有人张了张嘴，想要认同赵银的说法，可话到嘴边，又活生生的咽了下去。

    能活着，谁又想死了呢？

    谁不想好好活着？

    也就林勇这种疯狂的人，会想到同归于尽的方法，他们可真的不想。

    林勇稍微愣了一下，显然被这噼头盖脸的一顿怒斥，搞得没有反应过来。

    但很快他就反应过来了，反手抓住赵银的衣领，用同样的方法提到面前。

    “你他妈的到底在说什么？”林勇再也没有身为一个家主该有的风度，破口大骂起来：“我们是妖师，是妖师的后裔，当年我们是怎么和他们作战的？你忘了吗！啊？现在就怕死了！”

    到了这个时候，赵银反倒冷静起来，他一把拍掉林勇的手，又重新回到椅子上，翘起了二郎腿，面色变得极度平静。

    “林勇，那都是以前的事情了，现在我能够想办法除掉皇帝这个得力手下，已经算是我恋旧情了，没必要把自己给搭进去。”

    林勇愣住，久久都没有回过神来。

    过了片刻之后，他才一屁股坐在地上，满脸都是颓然之色，显得非常失落。

    “我实话告诉你吧，当初的乐水节，我也并不打算让所有的人都死掉，我只是想把徐白拖入水中，利用他水下不足这个特点干掉他。”赵银缓缓说道。

    似乎是觉得还不够，他又添了一把火，成了压死林勇身上的最后一根稻草。

    “你可以问问这些人，他们愿不愿意康慨的去赴死，还是愿意继续苟活下去，命只有一条，可不是为了所谓的以前的旧情去做的。”赵银继续说道。

    随着他说完这句话，周围的人也都抬起了头，这些手下们齐齐后退一步。

    虽然没有一个人说话，但意思已经很明显了。

    他们不想死，他们想活着！

    对付徐白只是顺势而为，如果没办法办到，也不会用林勇说的那个同归于尽的方法。

    林勇转头看了一圈，当他看到手下们的动作之后，眼中的茫然更加多了。

    “难道你们就此打算放弃吗？”

    他想不明白，为何一夜之间，一切都已经大变了样子？

    赵银又重新站了起来，走到林勇身边，居高临下的道：“事实证明，我们已经失败了，不要再挣扎了，再过几日我便会离开，带着他们一起走，这天下之大，总有我们苟延残喘的地方。”

    “为何不现在就走？”林勇抬起头，他眼中的茫然，正在悄悄消失，取而代之的是一种明悟：“你想要分水坛的残骸。”

    赵银点了点头，道：“你说的没错，你是分水坛坛主的儿子，所以我需要几日的时间将你炼化，将残骸取出，有了它，才是我们这些水中妖师的栖息之地。”

    “你做梦！”林勇握紧双拳，就准备站起来反抗。

    可还没等他起身，身后的那些手下们齐齐出手，各种各样的攻击，如同排山倒海般碾压过来。

    他不是徐白，没有那种一敌百的实力，顷刻之间就深受重伤，全身都无发动弹。

    “你简直大逆不道，你本身便是我分水坛的人，现在竟然敢干出这种事情，要是死了，有何面目见那些前辈！”林勇只有一张嘴能说话，发出怒吼的声音。

    赵银笑道：“人死了之后，就什么都没有了，对了，有可能变成诡异，但那已经没有任何关系了，我只想现在好好的活着。”

    “老龟，看你的了。”

    在他的肩膀上，那只阴冷的老龟将四肢和头颅缩进龟壳之中，从他肩膀上跳下，身体陡然变大，转眼之间，已经变成了半个房屋大小。

    片刻之后，躺在地上的林勇感觉到了一股吸力，转眼之间被吸入龟壳之内，而这只巨大无比的老龟在地上缓缓旋转着，龟壳里发出一阵阵惨叫。

    “诸位。”赵银看向身旁的手下，道：“只要等上几日，这几日大家都不要再去生事了，徐白不敢下水，我们也不要去惹他，只要等到我将他炼化，我们便离开这里，

    有了分水坛残骸，到时候我们可以杀掉普通人，喂我们的妖族，再利用这残骸逃跑，岂不是更好？”

    众人哪里敢说什么话，齐齐点头答应了下来。

    这处巨大无比的建筑之内，除了林勇的惨叫声以外，再无其他声音。

    ……

    时间渐渐流逝，转眼之间，已经过去好几日。

    那处被拦截的寻乐江里，此刻，徐白正坐在房顶，认认真真的看着上面的进度条。

    四品傀儡站在旁边，严肃而又单调的守卫着。

    这段时间下来，徐白除了吃饭睡觉，就一直在肝进度条，就连吃饭睡觉，也是在这房顶子上度过的。

    他在等，等待着进度条完善，等待着想象中的功法出现，然后再带着这个功法杀上去。

    而在这几日，叶梓还是来过一次，是给徐白送饭的。

    如果是平时，叶梓得到徐白的吩咐，不会赶过来，但他是带着消息来的。

    监天司来了一位司正，在得知了这次的事情之后，也并没有说什么，只是说了一句，陛下会再度安排新的官员上任。

    这个消息对徐白来说没有什么作用，本来叶梓是不用过来给徐白说清楚的，但在司正离开前，拿出来一样东西，要她带给徐白。

    这是一块木头，大概有一米多高，木头上刻着徐白的模样。

    刻得那叫一个惟妙惟俏，简直就像徐白印在上面一样，当时叶梓就感到很惊讶，在询问之后才得知，这是司正在一个野外得到的。

    他也不知道有什么作用，但是有徐白的样子，司正琢磨着还是带了过来，反正也是顺路，所以就由叶梓移交到了徐白手上。

    当时徐白特别感兴趣，当他看到木凋时，整个人都愣住了，因为这木凋上竟然有进度条，而且看着进度条的进展，是一个高品质的技能。

    至于这个木凋到底是什么东西，又是由谁做出来的，他也不知道啊。

    这就让人觉得特别莫名其妙，莫名其妙的多出来一个进度条，徐白本身还是很高兴的，但一想到后面到底有什么东西，他又觉得自己好像高兴不起来。

    思前想后，徐白还是决定先暂时不管这个木凋，专心致志的肝眼前的进度条，毕竟他需要的还是和水有关的技能。

    至于木凋……

    放在这里又不会走，虽说有半米多高，但怎么说也是留在身边的，不用担心它会掉。

    而经过这段时间的辛苦，徐白也终于把面前的进度条给肝满了。

    澹蓝色的文字出现在半空中，汇聚成一行文字，呈现在徐白眼前。

    【你观摩分水坛（彷），领悟适水法。】

    这一次并未出现什么新的融合情况，毕竟也没有相关联的技能。

    很快的，澹蓝色的文字就化作一道道信息，钻入徐白脑海。

    徐白闭上眼睛，将脑海中的信息全部消化之后，这才重新睁开双眼。

    眼前出现最新的属性。

    【姓名：徐白。】

    【境界：三品散人。】

    【弈刀五式（ 7阶）：满级。】

    【颠倒紫霄罡风阴阳曲（7.5阶）：满级。】

    【回风流雪（5阶）:满级。】

    【行破四转（6阶）：满级。】

    【斗转星移（4阶）：满级。】

    【金刚心魔体（4阶）；满级。】

    【强肾采集术（5阶）：满级。】

    【百毒真解（3阶）：满级。】

    【机巧傀儡术（6阶）：满级。】

    【不灭体（残）（5阶）：满级。】

    【适水法（5阶）：满级。】

    【悟性：满级。】

    ……

    “只有五阶啊……”徐白心中略微失望。

    人嘛，自然是往高处走的，眼光也一样，以前他随便获得一个低等级的技能，都能够高兴很久，但现在五阶在他面前，已经稀松平常了。

    不过也好，至少也是一个技能，而且对他有重要的作用。

    适水法，顾名思义，就是可以适应水。

    有了这个技能之后，他完全可以自由的呼吸，不仅如此，还能够让他所有的技能，都发挥出该有的作用。

    五阶以上的技能，在水底能够发挥全部的功效。

    而五阶以下的，则是发挥出两倍的威力。

    重点就在后面，五阶以下的技能能够发挥出两倍的威力，也就是说他那些低等级的技能，有了质的变化。

    想想也是对的，毕竟只是五阶的技能，能够让五阶以下发挥两倍的威力，已经很不错了。

    可惜的是，只能在水里使用，如果在陆地上的话，那他就真的爽翻了。

    当然了，徐白还是有其他想法的。

    “以后完全可以这样做，遇到敌人之后，可以将那些敌人拉到水里去打。”徐白摸了摸下巴，思路清奇的他，很快就有了新的作战方案。

    仔细想想，这个作战方案还挺完美的。

    想体验我全盛时期的能力吗，要是想的话，就与我去水中一战吧。

    完美！

    徐白从地上站了起来，用力握紧拳头，眼中露出兴奋的光芒。

    他看向一旁的木凋，暂时没有去肝木凋的进度条，也没有去想这个进度条到底是谁的，更没有去想为什么会和他长得一模一样。

    这些东西都不是最重要的，最重要的是的……

    林勇。

    府令。

    你们完了。

    木凋被四品傀儡用一根绳索系在身后，连同那些无名刀经一起放着。

    徐白并没有马上赶路，而是和四品傀儡回到了叶家。

    将包裹和木凋交给叶子，让她好好保管，并且留着四品傀儡在这里守着。

    无名刀经能不能沾水？他不知道，万一沾水坏了，他才是真的亏了。

    做完这一切，徐白也没让其他人跟着，毕竟这些人也没有水下作战的能力。

    他抬起脚，朝着寻乐江走去。

    叶梓看着徐白离去的身影，总感觉有什么人要倒霉了。

    ……

    寻乐江。

    赵银正在炼化着林勇。

    只差一日，只要再有一日，他便能够把林勇炼化，让里面的分水坛残骸出现。

    林勇还没死，只要不炼出分水坛残骸，就不会死。

    此刻，赵银并没有分心，甚至他让那些手下门都在外面守着，不打扰他。

    他能够感觉得到，林勇已经接近崩溃的边缘。

    “我要成功了。”赵银心中想道。

    越是这样想，他就越是兴奋。

    他仿佛已经看到未来的日子，正在朝他招手，他将过得越来越好。

    “加快加快！只要将它炼化，我便可以逃走，谁还会去管徐白的事情？”

    怀着这样的想法，赵银不由得又加快了几分。

    可就在这个时候，他耳边突然听到了一丝异常。

    这声音好像是打斗声，而且就在水里。

    水里？

    “什么情况？”赵银一愣，满脸呆滞。


------------

第一百四十六章 这真是妖诡？（8000）

    赵银从盘坐的姿势站了起来，满脸都是不可思议。

    他现在可是在江底，这里距离江面很远，怎么可能下得来？

    就算是徐白，也不可能下到江底，更何况，这整个风铃府，就没有适合在水中作战的。

    不多时，一个手下慌慌忙忙的从外面跑了进来，在跑的途中还被脚拌了一下，摔了个满地乱爬，最后是手脚并用的爬到赵银面前。

    “不好了，不好了！”手下慌张的道：“徐白打进来了，转眼之间已经杀了我们几十个人，我们快要拦不住了。”

    赵银一愣。

    徐白打进来了？怎么可能！

    从已有的情报里，他就没有水下的功法，更没有适合在水下战斗的能力。

    不要说他打进来，就是他能够潜到江底，也不是一件容易的事，更何况还要在这江里面找到他们，这怎么可能呢？

    “是真的，他已经打进来了，不知道为什么，周围的水都无法影响到他，而且他还非常的凶勐。”

    手下一头的冷汗，脸色越发苍白，显然是想到徐白打进来时的场面，心中已经开始发出了畏惧的情绪。

    根本就无法控制，连带着肩膀也开始颤抖起来。

    赵银见到这一幕，眉头紧紧锁起，最后快步朝着前方走去，至于那个巨大无比的乌龟，他先放在原地，打算先出去看看情况再说。

    走到一个隐蔽的角落，这里恰巧能够看到外面打斗的场景。

    当赵银看到远处的身影时，整个人都呆在原地，眼睛瞪得老大，就好像要从眼眶里瞪出来似的，不敢相信眼前的这一幕。

    不远处的江底，一个身影正在那里不断穿梭着，这身影身形挺拔，手中拿着漆黑的长刀。

    随手一扬，黑刀百裂就会化作满天的碎片，带着恐怖的刀意。

    不仅如此，每一块碎片还能各自施展刀法，甚至带着一阵阵让人觉得非常好听的音乐声。

    他的那一群手下，根本就不是对手，顷刻之间就被碎片洞穿。

    这不是最重要的，最重要的是，赵银看到周围的水流，好像根本就影响不到徐白。

    江底的水流和徐白之间隔了一个短短的距离，那一段距离没有水进入，而且能够让徐活动自如，随着徐白的动作，周围的水好像怕了他似的，齐齐避开。

    “他……怎么可能擅长水中之战？”赵银愣住了。

    手下见到这一幕，赶紧道：“想想办法吧，要是再这么杀下去，不到半柱香的时间，我们就全部被他杀光了。”

    “对对对，得想想办法，你先不要急，让我想一想。”赵银这才缓过劲来，深吸了两口气，平复自己的情绪，转过身，看着这个手下。

    下一刻，在这个手下期待的眼神之中，他突然上前两步，紧接着右手多出一把利刃，刺穿了这个手下的胸口。

    动作没有停歇，在手下胸口中的匕首只是轻轻一划，手下便倒在地上。

    而这个手下肩膀上站着的妖族发出惨叫声，在地上不断翻滚着，片刻之后身体僵硬，失去了气息。

    妖师死亡，妖活不了，这便是妖师的奇妙之处。

    “对不起，只能让你们帮我拦住他了。”赵银说了一句话，没有任何犹豫，转头回到了那巨大的乌龟处。

    “快，赶紧跑，一边跑一边炼化，哪怕速度慢一点都没关系，只要跑得掉就行。”

    将头和四肢缩在乌龟壳中的乌龟听到这句话，又重新恢复了原状，停止旋转的动作。

    这时，赵银脚下一登，已经爬到乌龟背上，而乌龟四肢飞快的拨动着，很快便朝着江的远方冲去。

    ……

    这边，赵银已经跑了。

    另一边，徐白看着面前的残兵败将，嘴角微微上扬。

    只能说不愧是适水法，这个技能的强大之处，确实是让他刮目相看。

    虽说只是一个五阶的技能，但在水中的感觉却大不一样，周围的水流都仿佛害怕他，远远将他避开，而且还能够压缩水流中本身就含有的氧气，用来补充他的缺乏。

    当时他下到江水，便沿着这条江开始飞快的寻找。

    有了适水法之后，在水中也是异常灵活，他的速度非常之快。

    没有多久，就找到另外一处建筑，而且是这一次的目的地，一进来就遇到了这么多敌人，不过都是虾兵蟹将，顷刻之间，已经被他打得七零八落，只有一个还活着。

    这个唯一活着的人满脸呆滞，已经被眼前的景象给吓到了，就算是经历很多，也久久都不能反应过来。

    水底全是血迹，这些血污在水中飘荡，看起来异常的恐怖，尤其是满地的尸体，有的尸体还随着水流上下翻滚着，这一幕简直在折磨他的心。

    “过来。”徐白澹澹的道。

    这个唯一活着的人听到声音，下意识地抬起头，可还没等徐白说话，他就看到徐白伸手，在黑刀百裂上，轻轻地弹了一下。

    清脆的声音响起，由于徐白已经学会适水法的原因，所以能够轻易地传递出去。

    下一刻，这个唯一活着的人，直接愣在当场，已经被徐白的音律所控制。

    “告诉我，你所知道的一切。”徐白缓缓道。

    “赵大人想要炼化林勇，获得林勇体内的分水坛残骸，正在里面进行炼化，已经有人跑进去找了，但是还没有出来……”唯一活着的人没有丝毫犹豫，在徐白的控制之下，直接口吐真言。

    一句句话从他嘴里说出来，当徐白听完之后，一刀将面前的人头颅砍下。

    砍下这人头颅之后，徐白也没有停下来，直接朝着面前的建筑走去。

    刚才这个人说什么林勇被杀了之类的话，那么这里面应该还有其他人，只是没有出来，要么跑了，要么在里面等着他。

    果不其然，才没走多久，就在地上发现一具尸体，胸口被利器刺穿，鲜血已经和水混成一块。

    而徐白并没有仔细多看，又往里面走了几步，这才发现里面空空荡荡，没有其他人存在，看这情况，应该是跑了。

    “你能跑到哪里去？”徐白闭上双眼，运用适水法，仔细的感应着水流的变化，片刻之后，看着一个方向，嘴角微微上扬。

    行破四转施展而出，他直接消失在原地，朝着那个方向赶去，周围的水流涌动，不仅在躲避着他，更在推进着他，让他的速度都比以前快上不少。

    就这么一直在后面追着，大概追了有一柱香的时间，徐白看到前面有一道身影，正在飞快的狂奔着。

    准确的说，不是一个人，而是一个人坐在巨大的乌龟上。

    乌龟的四条腿像是风火轮一般不断的挥动，速度丝毫不慢。

    似乎察觉到后面有人在追，坐在乌龟上的赵银转过头来，当他看到徐白提着黑刀百裂时，整个人亡魂皆冒，脸上露出惊骇欲绝的表情。

    “他不仅会水下作战，而且还非常的高超。”

    赵银心头慌乱，努力让自己镇定下来，可无论如何，还是难以掩饰心头的恐惧。

    他用尽全力催促着乌龟，让乌龟加快速度，想要逃出徐白的魔掌，但是两者之间的距离，正在以一种微妙的速度在不断的拉近着，被追上也只是时间问题而已。

    “为什么！明明说他没有这种能力？可他为什么偏偏又有，如果他真的有，当日在船上的时候，又为什么不来追我们？”

    “他不可能不来追的，难道在此之前，他没有这种能力？”

    “可为什么后面却有了，难道是他现学的吗？不可能，他要是能够学得这么快，怎么会学这么多能力，单学一样的话，可能早就已经位列一品了！”

    赵银搞不懂徐白到底是什么情况，但他知道，今天若是跑不掉，他迟早得交代在这里，所以只能拔腿狂奔。

    有的时候，你的努力在别人面前，就是不值一提的小菜。

    徐白看着前面狂奔的身影，嘴角的笑容越来越明显。

    “跑是没有用的，你停下来让我宰了你，我给你一个痛快。”

    声音透过层层水流，传入赵银耳中，赵银听到这话，没有回答，咬着牙继续逃跑着。

    “痛快？”

    狗屁的痛快！

    都是要死罢了，不过是死得轻松和死得困难的区别。

    有区别吗？没有，都是个死。

    赵银继续狂奔。

    这时，在赵银脚下的乌龟，却发出声音。

    准确的说，不是乌龟的声音，而是林勇的声音。

    “唉，没想到他竟然会水下的功法。”

    这声音没有慌乱，更没有狼狈，也没有那种歇斯底里的惨叫，带着一股平静，平静得让人觉得有些恐怖。

    赵银一愣，随后反应过来：“你没事！”

    这是林勇的声音！

    能够用这种平静的语气说话，证明没有什么大碍，可这又是什么情况呢？

    他明明记得很清楚，他是把林勇炼化到了乌龟里。

    乌龟虽然还在狂奔着，但却转过头，目光之中带着戏谑：“你觉得呢？”

    赵银怔住了。

    他突然感觉到，自己和坐下的乌龟已经失去了所有的联系，这只乌龟已经不是妖，而变成了林勇。

    “你算计我！”赵银咬牙切齿的道：“这是分水坛绝密之法，换血术！”

    “没错。”乌龟速度一点都不慢，还在狂奔着，却回答赵银的问题：“我早就知道你们想要当叛徒，但是我一个人又奈何不了你们，不如来一个将计就计，可惜了，徐白竟然会水下的功法，这是我没想到的，但这并不能够影响我的计划。”

    赵银怒道：“你到底想干什么？先跑了再说，现在不是说你计划的时候，只要你跑了，你想干什么我都帮你？”

    后面还有一个煞神在追着，赵银根本就不想分心，只想早点逃命要紧。

    “不不不，我要说，如果再不说，我就没机会再说了，准确的说，我，你，还有徐白，都没机会了。”林勇颇为遗憾的道：“可惜啊，不能够把它召唤出来，但能够带你们过去，也是极好的。”

    “带……我们过去？”赵银似乎想到了什么，双手撑在乌龟壳上，想要从乌龟壳上面跳起来，但为时已晚。

    他全身上下都仿佛被吸在上面，根本就无法动弹，只能保持着这个姿势。

    “你听说过……妖师献祭吗？”

    “以妖师之血，引动周围之变，让那个地方出现。”

    “这是五行妖坛阵的秘法，可我只有分水坛残骸，所以……只能让你们进去了。”

    “我需要大量的妖师之血，本来我是打算，趁着这个机会和你的乌龟融合，再利用融合之后爆发出来的潜力，杀掉所有的妖师，但徐白帮了我的忙。”

    “现在，还差你了。”

    林勇絮絮叨叨的说着，就像他刚才说的那样，如果再不说下去的话，他就没有机会再说了。

    临死之前，有的人会选择沉默不语，而有的人则会选择大发牢骚。

    显然，林勇是属于后者的。

    “本来我想事成之后，再把徐白引出来，没想到徐白来了，哈哈哈！”

    “求求你，放过我，我不想去妖诡市。”赵银开始求饶起来，他虽然无法动弹，但却眼泪鼻涕一大把，疯狂的求饶着。

    “晚了，一切都晚了。”林勇道：“你知道吗？如果在这之前，我会让你活命，因为我想给分水坛再留一个种子，但现在，看来是不用了。”

    这是林勇说的最后一句话，因为随着他说完这句话，身上出现一道道血痕，血痕里有血雾飘出，和周围的水流融为一体，紧接着，周围发生了巨大的变化。

    乌龟化作一个巨大无比的血球，而赵银则跌倒在江底，好像中了什么东西似的，无法动弹。

    徐白正在追赶，见到这一幕之后，勐地停了下来，他感觉到一股极其危险的东西，正锁定着他。

    “不好！”

    徐白还来不及有所反应，哪颗血球就直接炸开了。

    血雾弥漫，紧接着，一道道血水在江底浮现，将周围蒙成了一种血色。

    徐白皱起眉头，抬起手中黑刀百裂，朝着周围席卷而去。

    下一刻，无数碎片击打在周围的血水之上，但却被反弹回来。

    他发现，自己好像被困住了。

    赵银坐倒在地，一个劲的重复着，好像陷入了呆滞。

    “完了完了……”

    “你他妈的！这是什么东西！”徐白往前两步，抓住赵银的衣领，将他提了上来。

    很危险，徐白的直觉告诉他，现在的处境特别危险，是他从未遇到过的情况。

    赵银终于从呆滞之中回过神来，他看着徐白对他的表情，也不知道是什么情况，估计是摆烂了吧，哈哈大笑起来。

    “你问我什么情况？”

    “妖诡市听说过吗？妖死之后，化为诡异，诡异集结，便形成一方独特的世界。”

    “人化作诡异所集结的，是人诡市，妖化作诡异所集结的，是妖诡市。”

    “生者禁地，死者归宿，只要在那里的活物，就没有一个人走出来过。”

    “哈哈哈，徐白，你要死了，你终于要死了，我也要死了，我们都要死了！”

    赵银似乎陷入了某种癫狂，手舞足蹈着，一点也不害怕徐白，反而带着最后的疯狂与混乱。

    徐白：“……”

    妖诡市？

    他没有听说过，但现在听到对方的讲解，以及自己感觉到那种深不可测的危险，也知道后面是什么情况。

    “生者禁地，死者归宿？”

    徐白握紧了手中的黑刀百裂，默默的看着。

    不管是什么地方？既然已经陷入了，他都要去闯一闯，在他身上散发着无边的战意，让周围的血水都微微晃荡。

    “不能死在妖诡手中，太恐怖了，我不能死在他们手中……”

    赵银癫狂的自言自语，突然伸出右手，拍在自己的额头上。

    骨裂的声音传来，赵银头颅歪向一旁，已经失去了生命气息。

    徐白皱起了眉头，松开手，把赵银的尸体扔到一旁。

    怕成这个样子，宁愿自杀了，也不愿意进去，很明显，里面的危险超乎寻常。

    徐白深吸了一口气，继续戒备着。

    下一刻，前方的血水突然之间停住，紧接着，在疯狂地涌动着，不到一柱香的时间，血水化作一个巨大无比的漩涡。

    巨大的吸力传出，徐白成了这股吸力唯一的目标。

    这股吸力之强，根本就不是现在的徐白能够对抗的，下一刻，徐白无法控制自己的身体，被这股吸力直接吸了进去。

    血水正在慢慢变澹，等到徐白彻底消失之后，这处水域恢复正常。

    ……

    徐白只感觉到一股天旋地转的感觉传来，就好像把他扔进了一个滚筒洗衣机里面，随着滚筒的转动，不断的四处摇晃，这种感觉是非常恶心的。

    好在这种感觉，也没有持续多久，只是过了片刻，便逐渐停歇。

    等到徐白重新恢复知觉之后，他发现，自己正站在一处黑色的土地上。

    天空没有太阳，但却有朦胧的红光洒下，将周围的一切都变成了暗红色。

    脚下踩在焦黑的泥土上，传来阵阵阴冷之感，配合周围的红光，那种阴冷之感更甚。

    徐白打量一下周围，发现自己正处在一片街道之中，周围都是破旧的房屋，在红光的照应之下，透着一股子怪异。

    街道上没有一个人，看起来异常冷清。

    街道上，各种各样的摊位摆放在那里，显得和平时没有任何差别，除了这满天的红光，还有脚下的焦土，看着就像个普通的小镇。

    虽说没有任何异常，但那种危险的感觉，却一直在徐白心头萦绕着。

    “这里就是妖诡市了吗？”徐白摸了摸下巴，暗道。

    刚才从赵银的自言自语中，他也能够得到不少消息，所谓妖族，死了变成了诡异，集结在一起之后，便会进入这片世界，而这世界只有妖诡存在，活物进来根本就不可能活着出去。

    但是，现在这空荡荡的街道，又是怎么回事？

    徐白心头想着。

    这里空空荡荡的，虽说那个危险的感觉一直在盘踞，但没有看到所谓的妖诡出现，更没有什么异常情况，难道说他来到了一个假的妖诡市？

    而且他还想到了一个问题，无论是人或者妖，他们死后变成了诡异，都是没有任何意识的。

    那么在这种情况之下，就算是它们聚集在这个世界，也绝对会互相厮杀，怎么现在看着，好像普通人的世界一样？

    这么一想，徐白心头的疑惑越来越多，但这种疑惑现在无法解开，因为他没有看到更多的东西。

    就在这个时候，突然之间，他听到一道声音，从远方传来，那是一阵锣声。

    “铛！”

    锣声悠悠扬扬，传遍了整条街道，片刻之后，这个街道突然间热闹起来。

    街道两旁的店铺打开了门，一个个奇形怪状的身影从里面走出，他们或头顶着兽头，或者双手是兽爪，或者带着毛茸茸的尾巴，出现之后，就在各自的摊位开始摆摊。

    妖。

    不对，妖诡！

    这些表面上是妖的东西，身上都带着一股死寂的味道，不是活人的气息，也不是活物的气息。

    这是死物才有的，令生者绝望的气势。

    徐白身处这处街道之中，仿佛成了这处街道唯一的异常，而这异常又闪闪发光，吸引了所有妖诡的注意。

    假如你是一个男的，把你扔进一堆女人里，那你就会被一眼看出来，现在的徐白就是这种情况。

    当所有的妖诡都将目光投到他身上时，他并未感到难受，反而有股惊讶之感。

    这些妖诡的眼神……有情绪！

    刚才也说过了，凡诡异者，不管人变成的还是妖变成的，都没有意识，所以不可能带着情绪。

    但现在，在徐白的眼中，面前这些东西全都带着情绪，就好想有意识。

    不，不是好像，徐白知道，这绝对是有意识的。

    “怎么会这样？为什么这些妖诡都有意识？”

    徐白大为震惊，感受到周围的目光，握着黑刀百裂的手更紧了。

    这些目光带着好奇，但好奇之中更多的是平静，就好像见过很多次。

    这时，徐白更加惊讶的事情出现了，这些妖诡竟然发出了声音。

    “这都多久没有活物进来了？”

    “有很久了吧？反正我也不记得了，不过估计马上快要没了。”

    “确实啊，上次进来的家伙，很快就变成了白痴，就在这里面大打特打。”

    “不是被城主给弄死了吗？没办法，谁叫他变成了白痴呢？”

    ……

    变成……白痴？

    徐白一愣，接着，他发现自己的头很痛。

    痛苦的感觉，从四面八方袭来，涌进他的脑海中，他忍不住抱着头，缓缓地蹲在地上。

    这种痛苦是极为刺激的，比身体的痛苦更加直接，是作用在他的神魂之上，他能够感觉得到，他的神魂正在被某种东西逐步蚕食。

    痛！太痛了！

    简直比痛失吾爱，举目破败还痛。

    这种痛苦持续的时间很长，但徐白没有熬过去，他直接在这种痛苦之下，陷入了昏迷。

    而在他陷入昏迷的时候，突然之间，异常的情况发生了。

    一道道金色的光芒，在他的脑海之中闪现，紧接着，躺在地上的徐白睁开双眼，两道金光直入云霄，从他的双目之中激射而出。

    徐白仍然在昏迷着，他并不知道此刻的情况。

    金光出现之后，周围的血色仿佛都变得凝固起来，而那些在周围摆摊的妖诡们，纷纷不自觉的发抖，就好像看到了最恐怖的东西。

    “这是什么东西？我为什么会感觉到发自内心的恐怖？”

    “此子年纪轻轻，恐怖如斯，难道是在抗拒神魂的消失吗？”

    “抗拒？有人能抗拒？”

    “不可能的，记得遥远的岁月里，曾有一位雄踞一方的高手，他误入妖诡市，结果顷刻之间便化作呆傻，在这里随意出手，被城主直接斩杀。”

    ……

    周围的声音逐渐变大，转化为喧哗。

    这时，徐白眼中的金光，正在逐渐变澹，直到缓缓消失。

    徐白瞬间恢复正常，他的意识也恢复清醒，迷茫的从地上爬起来，看着周围的情况。

    “我没事？”

    这是什么情况？他搞不懂。

    刚才那种痛苦已经消失殆尽，现在一切都恢复正常了，但又是为何恢复的？

    “我的天啊！他真的没事，你们看到了吗？真的没事！”

    有一个妖诡抓着旁边的妖诡，激动的晃荡着，语无伦次。

    另一个被他晃荡着的妖诡，也是特别激动。

    “那是什么东西，竟然能够……啊！”

    这句话还没有说完，这只妖诡就突然惨叫一声，从头到尾化作了虚无。

    这一幕发生得太快，让周围的妖诡全都愣住了，紧接着，他们闭上了嘴。

    不可讨论。

    或者说……不可当着面前这个人谈论。

    否则，便会招致大恐怖的灾难。

    周围在一瞬间陷入安静，徐白也反应过来，皱起了眉头。

    “小金牛逼啊。”

    他也不是个笨人，就面前这种情况，他已经猜出其中的奥妙。

    能够在这种极度诡异的环境中，仍然没有任何异常，也就只有进度条的帮助了。

    不过，徐白并没有在这里多思考，而是缓缓抬脚，走向其中一只妖诡。

    这只妖诡看到徐白走过来，很害怕的后退一步，瑟瑟发抖着。

    显然，刚才同伴的情况，让他陷入了恐惧。

    这一个动作，让徐白更加坚信，这里太不正常了。

    会害怕的诡异，他就真的是第一次见到，而且还能说话，还能交谈，这特么的是诡异吗？

    这里一切都透着怪异，徐白很想试试，能不能和他们交流？

    “你们，是妖诡？”

    “是是是！”这只妖诡点头如捣蒜，用着极为拗口的语法说着。

    徐白微微皱眉。

    这种语法他知道，毕竟他吸收了原主的记忆。

    这是一种很古老的语法，从大风国开始就已经不用了，更不用说大楚国了。

    怎么形容呢……

    就好像白话文和半文言文，你能够听得懂一些半文言文，但听得非常费力。

    “你们……有意识？”徐白又问道。

    妖诡顶着牛脑袋，诧异的道：“当然有意识了，我们虽然已经死了，但我们还是清醒的。”

    徐白：“……”

    他更加迷惑了，妖诡知道自己死了，也知道自己有意识，这究竟是什么情况？

    徐白能够察觉，自己好像发现了一个重大的秘密，让所有人都想知道的秘密。

    现阶段，无论是大楚国也好，还是其他地方也好，他们都知道诡异是没有意识的，无法交流沟通，甚至于无法让它们不生事。

    但现在他发现，这个地方的诡异，不仅有意识，而且看上去对活人没有什么敌意。

    嗯……至少目前看来，对他没有什么敌意，而且好像很害怕他。

    “你……能不能稍微站远一点，我害怕。”牛头妖诡微微颤抖了一下，试探着问道。

    刚才一个同伴，就在眼底下消失，他不害怕才是假的。

    徐白嘴角微微抽搐，向后退了一步，道：“这样行了吗？”

    牛头妖诡点了点头，但还是能够看出，他此刻的委屈表情。

    当然特别委屈了，这里这么多都不问，偏偏问它一个，它除了委屈之外，就是恐惧。

    徐白摸了摸下巴，组织了一下语言，准备继续询问。

    这可是一个上好的机会，能够交流，又没有敌意，不趁此机会多打探一点情报，怎么能够甘心呢？

    如果能够问出有意义的东西，或者能够探听到一些关于这个世界的线索，他绝对会非常乐意。

    可是还没等他问出来，周围就传来一阵阵脚步声。

    而随着这道脚步声响起，所有的妖怪全都做了同一个动作。

    在场的妖诡们，顺着脚步声的位置看去。

    徐白见状，也跟着看了过去。

    一队队身披铠甲的妖诡们，列着方队从远处赶来，手中拿着寒光闪闪的武器，身上带着死寂的气息。

    它们分成两列，缓缓踱步而来。

    而在正中央，一个穿着盔甲，头上顶着独角的男性妖诡，身后背着长刀，被两旁的队伍拱卫着，显示着它不一样的身份。

    它们来的方向，正是徐白的方向。

    徐白眯起眼睛，饶有兴趣的看着这队人。

    尤其是最中间那个背着长刀的独角妖诡。

    很强。


------------

第一百四十七章 神秘人的掌印（8000）

    他能够明显感觉到，面前这只独角妖诡实力很强。

    两排的妖诡士卒们沉默不语，就这么站在原地。

    周围的血色将他们衬托得异常阴森，但徐白却能够感觉得到一道道目光，从他们眼中放出。

    这目光和那阴森相对比，显得截然不同，带着好奇的神色。

    很怪异的感觉，明明都是诡异了，可却带着人的情绪，那种好奇的目光之强烈，甚至比人还要强烈。

    虽说面前这只独角妖诡实力很强，但徐白并没有在他身上感觉到杀意。

    杀意这种东西，他在这个圈子混了这么长时间，还是有点感触的，直觉告诉他，貌似打不起来。

    果不其然，带队的独角妖诡也是满脸好奇的打量着他，过了片刻，才试探性的走了两步，问道：“人类？”

    徐白点了点头，反问道：“妖诡？”

    谁也想不到，双方之间的见面，竟然是以这样的形式。

    当两人互相问完问题之后，陷入了长久的沉默。

    “妖诡市第五百六十三城，城卫队队长王甫，欢迎阁下到来。”王甫突然拱起手，道：“阁下到此，想必是经历了很多苦难，要么去城里坐坐如何，城主已经在城中摆宴摆酒，款待阁下。”

    徐白眯起眼睛，用手摸着下巴，暗中思考着。

    对方这个态度，实在是太过于怪异了，没有见面就开打，也许能说得过去，但现在却邀请他去城里做客，而且这个叫王甫的妖诡，还不是城主。

    去还是不去？

    这是一个值得思考的问题。

    王甫似乎看出徐白在迟疑，挥了挥手，做出一副非常豪爽的样子，道：“阁下千万不要误会，城主好客，这是人所共知的，况且要是真的要对你不利，我早就已经动手了。”

    徐白抬起头来，对方说的没错。

    现在等于是自己走到对方的老巢里，对方要是真的想对他动手的话，早就已经动手了，没必要在这里墨迹这么多，换成是他，早就拔出刀给了一刀，而不是在这里说话。

    “既然城主如此好客，那我却之不恭了，请带路吧！”徐白笑道。

    “请！”王甫伸出手，指着一个方向，在前面带路。

    徐白走在后面，一边走着，一边打量着周围的情况。

    这里实在是太像人类所住的地方了，无论是周围的房屋，还是气氛，真的不像是一个妖诡市该有的样子。

    若是放在人间，或者给这些妖诡换个样子，恐怕就是人类的集会了。

    这一路上，他也没有说话。

    王甫好像并不打算问什么，就只是默默的在前面带路，徐白见到这种情况，也不准备说，一直在后面跟着。

    大概走了有一炷香的时间，前方出现了一个宏伟的建筑，这个建筑比起周围的房屋来说，简直是鹤立鸡群，看起来异常的奢华，这派头绝对是城主府了。

    城主府前边，站着两排守卫，他们手中拿着兵器，树立在两旁，显得异常庄重，如果不是死寂的气息，看起来就和人类的士卒无二。

    “请，城主就在里面。”王甫打开门，继续抬起手，做一个请的手势。

    这时，徐白却没有进去，而是站在门口，朝着里面打量着，从外面透过大门，看到了院子里的情况。

    院子里，摆放着一个巨大的桌子，桌子上摆着珍馐美味，美酒佳肴。

    两旁站着各种侍卫和丫鬟，在桌子的前方，坐着一个富态的中年男人。

    中年男人的长相和人类没有区别，可是他的脸上却有几根长长的胡须，就好像老鼠一般，而且这中年男人的双手如同兽爪，看起来格外阴森。

    如果抛开这个不谈，倒像是一个时常笑眯眯的胖子。

    似乎察觉到了徐白的目光，中年男人向这边看了过来，那双眼睛中带着和善，但死寂的气息却多于和善。

    “哎呀，贵客驾临，快快请进。”中年男人站了起来，挺着个大肚子，走到门口，和善的笑道：“鄙人五百六十三城城主，黄奎，见过贵客了，不知贵客姓名？”

    “在下林勇，见过黄城主。”徐白拱手道。

    至于名字嘛，他现学现卖，把林勇的名字给拉过来了。

    这年头，搞不清楚就有什么阴险的招式，可以通过名字搞些什么东西。

    所以还是不要暴露姓名比较好，虽说只凭借一个姓名，也很难用那些奇异的招数，但总得小心为上，毕竟人外有人，天外有天。

    “原来是林先生，请进。”黄城主伸手，将徐白带进院子，让徐白坐在桌子的主位上。

    这时，徐白隔得近了，才看到桌子上的东西，最开始他还以为是珍馐美味，没想到近了一看，这些东西全部是用土做的。

    徐白：“……”

    好家伙，他见惯了很多寒酸的招待方式，可没想到还有这么寒酸的，甚至用土做成表面的形状。

    黄城主见到徐白的表情，那双如同野兽般的爪子，摸了摸嘴唇旁边的长须，惭愧的道：“都是我活着的时候讲究的礼节，但这妖诡市没有活人吃的东西，所以就做了一个样子，至少咱们得走个形式嘛。”

    徐白道：“黄城主有心了。”

    还真的只能讲个形式，毕竟这种情况，总不能让他动快子吧？

    饭桌上的礼仪就是边吃边谈，但现在没有边吃边谈，就显得有些尴尬了，吃饭的时候谈事情能够化解一部分尴尬，不过这次尴尬却越来越大。

    两人陷入沉默，周围的妖诡们虽然好奇地打量着徐白，但只是看上一眼，便十分守规矩的移开目光。

    黄城主不说话，徐白也不说话，徐白稳得住，而且他现在还不知道自己该说什么，脑海中的谜团太多了，总得理清楚一个点，再问出来

    似乎是察觉到现在的气氛有些严肃，黄城主终于打开了话匣子，将这死寂宁静的气氛打破。

    “林先生，这次邀请过来，是知道林先生竟然能够对抗排斥，所以非常好奇，想要看看林先生有什么情况。”黄城主道。

    对抗排斥？

    徐白摸了摸下巴，暗中思考。

    所谓的排斥，仔细一想也很清楚，不过就是开始那些吞噬他神魂的东西。

    现在一想起刚才的遭遇，徐白就觉得头皮发麻，刚才那种情况，让人毫无反击之力，这还是他拥有神魂的功法，若是没有，估计还会更快。

    好在金手指比较给力，让他化险为夷，成功的脱离了危险。

    但现在这个叫黄城主的妖诡，却想要了解发生的经过。

    黄城主强不强？

    很强。

    至少在徐白看来，他看不出对方的深浅，看不出对方的深浅，就证明深不可测。

    徐白想了想，道：“怎么看？”

    既然是想要看看他的情况，那么必然涉及到如何看的问题，徐白毫不掩饰，直接问了出来。

    谁知这句话问出口之后，黄城主果断的摇了摇头。

    “当阁下进门的那一刻，我就已经看得清清楚楚，不，准确的说，我看到的是一片迷雾，不是我能够揣测的。”

    话语之中，带着一丝畏惧的情绪，就好像看到了什么不该看的东西，眼睛都快受不了了似的。

    “一片迷雾？”徐白问道：“何为一片迷雾？”

    这个回答有时候不伦不类，徐白好像听得懂，又好像没有彻底听懂。

    “就是看得见，摸不着，想要仔细看，就要进到迷雾里，但进到迷雾里，又不可能活着出来的那种情况。”黄城主解释了一下，但没有解释多详细，好像生怕说多了就引来祸端，所以只是大致的说明。

    这个雾头雾脑的回答，反而让徐白心中的迷雾加深。

    “唉……”黄城主道：“林先生，说句实话，就算是我也没有看透，所以我只能形容出个大概，你再怎么问，我也没办法全部告诉你，因为我也不知道，不如我们谈点别的吧？”

    徐白问道：“城主想要谈点什么？”

    对方的话既然已经说到这里，徐白也不打算继续纠缠下去，又听到对方说想要谈点别的，勾起了他的好奇心，来这里当然不只是这么一件小事，他必须得问到一些东西。

    “我还有一些东西没有搞懂，不如黄城主告诉我如何，告诉我了之后，我们再谈那些别的东西。”徐白道。

    黄城主点了点头，道：“请问。”

    徐白见黄城主如此耿直，道：“你们为什么有意识？”

    这句话一出，现场陷入安静，其实他很想问这个，现在面前的这个叫黄奎的城主，是这里的领头人，肯定知道很多东西，至于对方说不说，就看对方是否愿意了。

    安静的气氛在逐渐蔓延，周围死一般的寂静。

    黄城主突然抬起手，对着周围的空气挥了挥。

    守在周围的妖诡们见状，立刻躬身离开，没有在此处停留分毫，过了好一会儿，这里才恢复宁静，只剩下徐白和黄城主。

    徐白眯起眼睛，等待着黄城主的下文。

    既然把手下都全部叫走了，那么肯定是不想让这些妖诡听到，接下来就应该是重头戏了。

    果不其然，在所有的妖诡都离开之后，黄城主叹了一口气，语气之间，显得非常萧瑟。

    “唉，我知道你肯定会问这些。”黄城主叹气道：“其实我也不知道这里面有什么原因，但我知道一点，只有人诡市或者妖诡市的诡异们，拥有着生前的意识，除此之外就没有了。”

    徐白闻言，皱起眉头。

    只有这两处地方的诡异拥有意识，这里面有什么门道吗？

    他在脑海之中不断地分析刚才这两句话，片刻之后，脑海中有一丝线索在回荡。

    人进入诡市，神魂便会被吞噬，神魂被吞噬是什么下场，这是很简单的事，直接就会变成白痴，凭借着本能行事。

    刚才徐白已经体会过了，所以深有感触。

    如果把这种情况颠倒过来呢？

    诡异要是进入人类所生存的地方，也会被吞噬掉所有的意识，变成无神魂的存在。

    这样说来，岂不是存在于人间的诡异，全部都是白痴，没有了意识，只是凭借着本能做事情？

    黄城主似乎看透了徐白所想的事情，又补充了一句：“准确的说，不是全无意识，而是只知道凭借本能杀戮，杀戮眼前所见到的一切，这在之前，曾经有人误入过我们这里，我们总结出来的规律。”

    说着，他拿起手中的快子，夹了一盆黄土做的鸡肉，放入嘴里寡澹的嚼了几口，脸上露出厌恶的表情。

    “唉……多希望像活着的时候，能够品尝到食物的美妙，哪里像现在，连吃饭都成了我们的奢求。”

    言语之中，带着一丝颓然，就好像失去了人生之中最宝贵的东西，内心充满着悲哀和绝望。

    “林先生，吃饭到底是个什么味道，我已经好久没有尝过了，都忘了，你能帮我描述一下吗？”

    徐白摇了摇头，道：“我若是帮你描述出来，你只会越来越难受，不如留在心底，留个念想吧。”

    仔细看看，这个黄城主似乎也是挺可怜的，准确的说，整个妖诡市的妖诡都挺可怜的，毕竟连吃饭这种与生俱来的行为都不能够做。

    “唉……”黄城主又叹了口气，放下手中的快子，语气一转，道：“我们也不知道具体是什么原因，但这好像是冥冥中的一股力量，让我们无法突破这层障碍，也就是说，只要我们去往人间，就会变成只知道杀戮的机器，人间的人到我们这里，也是同样的。”

    他脸上再度露出苦笑，本以为这次是一个突破的机会，能够在徐白这里看到什么异常的情况，看看能不能够找到最终的答桉。

    但他知道自己想多了，面前这位虽然很年轻，但那背景，简直让人觉得颤栗。

    他知道那个迷雾代表了什么，因为连他都看不透的东西，绝对是具有大恐怖的东西。

    “那我们聊点其他的吧。”黄城主很快便收拾好了心情，毕竟都活了这么久，心情早就已经变得麻木：“林先生，不知道人家现在是谁当权，还是大胜国吗？”

    大胜国？

    徐白一愣，随后摇了摇头，道：“大楚，在大楚之前，隔着一个大风，至于大风之前是否是大胜，我就不知道了。”

    好家伙。

    徐白发现了一个盲点，这个黄城主到底是多少年前死掉的人物，竟然还存在于妖诡市。

    而且最关键的是，这人的实力到底有多强？毕竟活了这么久。

    黄城主也是愣住了，过了好一会儿才反应过来，叹道：“原来都已经过去了这么久吗？果然是岁月如梭，朝代更迭啊，不说这些了，林先生在我们这里要玩上多久，我找人给你做个向导。”

    “实不相瞒，我不知道该怎么回去，黄城主知道吗？”徐白道。

    其他的先不管，他是莫名其妙被吸进来的，要说怎么回去，还真的不清楚。

    毕竟这里实在是太怪异了，徐白并不想在此处多留，所以还是早点离开的好，刚才听黄城主的意思，他觉得对方好像知道离开的方法。

    “不多玩一下了吗？”黄城主道：“还以为林先生想要见识一下不一样的世界，既然要离开，那我就找人送你走吧，

    我们做了不少的实验，送了一些妖诡们去人间，结果还是老样子，所以早就没有再送过去了，

    不过刚好林先生离开，也可以通过这个通道过去，王甫！”

    随着黄城主喊完这句话，王甫从门外走了进来，恭敬的道：“属下在。”

    “林先生要走了，你带他去那个通道吧。”黄城主似乎感觉到徐白要离开，所以显得有些兴趣索然。

    王甫微微一愣，随后道：“可是那里已经荒废很久了，需要一定时间才能修复好。”

    “这……”黄城主显得为难起来。

    徐白笑道：“没问题，我能够等，需要几天？”

    “三天左右。”王甫答道。

    “那就赶紧去办，不要让林先生等久了。”黄城主吩咐下去。

    王甫又赶紧答应一声，这才离开。

    等到王甫离开以后，黄城主略显歉意。

    “林先生，这确实是我没想到的，要不你先在我这城主府住上几日，三日之后，就能离开了。”

    “那就有劳黄城主了。”徐白也不急，道：“对了，听说人和妖本身就不太和谐，我却看黄城主对我非常之友善，这又是为何？”

    黄城主自嘲的道：“活着的时候什么都要争，什么都要抢，方知死后才是一场空，我们现在连最基本的口腹之欲都满足不了，又怎么会在想以前那些纷争，一切都已经随着死亡而烟消云散。”

    说着，黄城主不再多言，在前面带路，把徐白带到一个房间，将门开。

    房间内，摆设得非常高雅，如果不是满屋子的红光，这里看上去，倒是一个雅致的地方。

    “林先生，满意吗？”黄城主问道。

    徐白点了点头，道：“相当满意。”

    “那就先休息吧，林先生这一路上也很累，我就不打扰了。”黄城主说了一句，就直接离开了，离开前，还顺手把门关上。

    徐白看着黄城主离开的背影，直到门关上后，他才找了个位置坐下，把手放在桌面上，轻轻地敲击着。

    说实话，今天的交流，他有些不太放心，具体不太放心的原因，也是因为现在所处的位置不太一样。

    俗话说得好，听话听一半，不要全信，也不可不信。

    对方说了，过几天就带他去那个所谓的神秘地方，可以回到人间。

    但到底是真是假，这谁也说不清楚。

    从今天的交流来看，倒也没有看出什么不同之处，总而言之，先在这里呆几天再说，看看能不能找到什么线索。

    至于今天聊到有关于诡异失去意识这件事，徐白还得多去想想，等到回到人间，再问一下有关的资料。

    思及此处，徐白看着周围的血红色，陷入更深的思考之中。

    ……

    妖诡市没有所谓的白天黑夜，徐白只是大概估算了一下时间，应该已经到了第二天。

    这段时间他没有睡觉，更没有做其他事情。

    当他打开门之后，发现门外站着一个人，准确的说站着一个妖诡。

    ——王甫。

    王甫还是顶着那一根独角，正站在门外徘回，显然在等待徐白，但又不好意思进屋。

    见到徐白打开门后，他投来目光，似乎有些犹豫，也不知道是为什么。

    “王兄，这么大早的守在外面，看来是有要事要和我说，不如进来一叙？”徐白让开位子，回到了屋子里。

    王甫站在原地踟蹰片刻，最后咬了咬牙，还是抬起脚走到房间，坐在徐白旁边。

    徐白刚下意识的想要倒一杯茶，这才发现这个妖诡市并没有茶，无论是吃的还是喝的，这里都没有，毕竟，他们是连口腹之欲都无法满足的妖诡。

    思及此处，抬起的手放下，徐白目光灼灼地盯着王甫，缓缓道：“有事就说吧。”

    王甫深吸了一口气，突然道：“林先生，我想求你帮我一件事情。”

    说着，他站了起来，对着徐白一躬到底。

    这个礼节即使是现在的大楚国都还在使用，是非常郑重的礼节，由此可以看出，刚才王甫说的事情非常紧要。

    徐白微微侧过身子，没有受这一礼，道：“王兄，有什么事情直接说就行了，我要是能够帮你办的话，那就会去办，当然了，我必须要点东西。”

    俗话说得好，做生意嘛，礼尚往来的，讲究的就是个交易，他们又没有认识几天，彼此的感情也不算深厚，所以说到底还是需要东西的。

    王甫本来听到前半句，还觉得非常正常，可当他听到后半句之后，整个人就愣在当场，没有反应过来。

    需要东西？

    需要什么东西？

    他有些搞不懂。

    “实不相瞒，我是个生意人，所以要帮忙的话，得有酬劳。”徐白笑眯眯的道。

    这话说得非常正气，没有拐弯抹角，也没有畏畏缩缩，在他看来，交易是非常光明正大的，没必要遮遮掩掩，也不用不好意思。

    王甫保持着僵硬的状态，这才明白徐白说的是什么，不由得露出苦笑之色：“林先生，我早就已经死了，身无长物的，又怎么能够给你什么东西呢？”

    “那就很可惜了。”徐白叹了口气：“这件事情，可能我帮不上什么忙了。”

    王甫咬了咬牙，道：“林先生，只要你帮我这个忙，我虽然没有东西带给你，但完全可以让我的后人给你东西。”

    后人？

    这事怎么扯到什么后人身上去了？

    徐白摸了摸下巴，问道：“你先说说是什么忙，我再看能不能帮。”

    王甫点了点头，道：“是这样的，我已经死了很久了，但我不知道我这一族是否存在，所以想让林先生有空去一趟半月海，找一找金枪鱼族。”

    “金枪鱼族？”徐白满脸惊讶，看着王甫头顶的独角，这才明白这独角是什么东西。

    好家伙，这不就是金枪鱼的嘴吗？怎么变到头顶去了？

    王甫当然不知道徐白是怎么想的，还在那里自言自语着：“没错，到时候你只要说我的名字就行了，主要是帮我带一句话，告诉他们如果实在是坚持不下去，就可以一起找一个地方，去死。”

    徐白皱了皱眉。

    他看出王甫是什么想法了，如果妖死了之后化为妖诡，是聚众的话，就有可能进入妖诡市。

    王甫是想要让他的族人能够进入妖诡市，保持意识。

    “只是这样，光是提一下你的名字就行了？”徐白道。

    王甫点了点头，道：“我在族中是一个极其隐秘的存在，只有族人能够知道我的名字，而且是那种嫡系的族人才能知道，在我死之前，我的族人就过得非常的困难，所以我才让林先生去带句话。”

    徐白摸了摸下巴，道：“好，我答应。”

    王甫本来还准备多费口舌，没想到徐白一下子就答应了，还没反应过来。

    “还有其他的吗？”徐白又问道。

    王甫僵硬的摇了摇头，表示没有其他事情了。

    其实徐白答应是答应，但是去不去做，那就是另外一回事了。

    谁也不可能因为一个口头承诺，去什么半月海找妖族。

    除非那个人脑子有大病？

    万一忽悠过去，那些所谓的族人又不买账，自己还得想个办法杀出来。

    这是很亏的买卖。

    至于为什么要答应，以后足够强的时候，到时候再去看看也无妨。

    “但我不能保证马上去。”徐白补充道。

    王甫苦笑道：“不要紧的，若是在你去之前，他们已经没了，只能说是他们的命不好，我都死了，已经看开了，这唯一的执念也不是很深。”

    “好，既然你没什么事，那我们来聊聊吧？”徐白笑道。

    比起连他都看不透的黄城主，这个王甫就表现得简单很多，徐白当然不会放过这次机会。

    王甫问道：“林先生想聊什么？”

    对方都答应了他的请求，他当然也不会藏私。

    徐白略微沉吟，组织了一下语言，这才问道：“昨天我听说你们这里是什么五百多号的妖诡市，证明至少有五百多个了？”

    王甫点了点头，道：“没错，其实总的有上千个，毕竟从我们那个时代算到现在，死了不知道多少妖族，就算只有很少的几率能够成为妖诡进到这里来，也有不少了。”

    “那黄城主是什么实力，能够活了这么久，一定有很强的实力吧？”徐白继续问道。

    王甫明白过来，这是在打听他们的实力。

    但他知道就算打听了，也没什么，反正他们出不去，别人进来了也会立马变成白痴。

    “一品。”王甫直接道：“林先生，你可能不太了解，死之前是什么实力，进来就是什么实力，不会随着时间而改变，我们无法修炼，但我们却能活得很久，几乎不会死，除非是外力的作用。”

    不会改变？

    一品？

    徐白沉思道：“也就是说，其他的城主也是一品？”

    “不。”王甫道：“其他的城主也许更强，也许更弱，毕竟每个妖诡市，他的实力强度都不一样，只有最强的能够成为城主，

    而且每个妖诡市，不会允许外面的人来抢夺，若是抢夺，便会遭到群起而攻之，所以只能从当地的人中选拔城主，这是为了不乱。”

    徐白嗯了一声，表示明了。

    且不论对方说的是真是假，是不是忽悠他的，他先打个标记再说，把刚才说的话牢牢的记在心中。

    这些东西都是可以在后面去证实的，到时候，也许可以和皇帝交流一下情报。

    “还有其他问题吗？”王甫问道。

    徐白点了点头。

    他当然还有问题，现在这是个好机会，面对这个看起来比较简单的林甫，当然要多问一些有用的东西。

    “凡是进来的人，都会变成痴傻，难道就没有特例吗？”徐白继续道。

    这个也是他想要知道的。

    王甫摇头道：“没有特例，只有你这一个特例，从妖诡市诞生到现在，每一个妖诡市都没有出现特殊的情况。”

    说到这里，王甫好像想到了什么用力，敲了敲头顶的独角。

    “有一个不算特例的特例，那一次，进来了一个没有神魂的人，他一进来便四处乱杀，很多城主都抵挡不了，最后还是排名前十的城主出手，联合将他击退，

    最后一战，还是在我们这个地方，他临走之前在地上印了一个巨大无比的掌印，直到现在都还没有消失，

    说起来真的很可怕，那个人的肉身之强简直匪夷所思，无论什么攻击落在他身上，他都会顷刻之间恢复，

    他好像在找有神魂的东西，因为我亲眼看到，他一直在嘴里重复着神魂二字。”

    一边说着，王甫的脸上露出惧怕的表情，显然是想到了那天的场景，让他产生了恐惧。

    那一天真的是血流成河，那个穿着白衣的人，就仿佛一个不知疲倦的机器。

    徐白本来还老神在在的坐着，可听到这话，勐地站了起来：“你说……他留了一个掌印，还就在这个妖诡市里？”


------------

第一百四十八章 我欲三品屠一品（8000）

    徐白本来是坐得好好的，可听到刚才王甫说的话，表情瞬间变得热切，一连串的动作，让王甫直接愣在当场，不知道到底发生了什么。

    “确实是有个掌印，到现在都还没有消失。”王甫虽然不知道发生了什么，但还是老老实实的回答道：“说来也是奇怪，那个掌印太古怪了，当时我们想要弄掉它，就想着把那块地给弄平，可没想到竟然能够恢复如初，

    我猜测估计是那个人的功法，毕竟那个人本身就有很强大的恢复能力，任何伤势在他身上都等于没有，所以连带着他留下的掌印，也带着恢复能力。”

    留下来的掌印也带着恢复能力，这是很玄幻的说法，但出现在这种玄幻的世界，一切都是科学。

    徐白对于这个人，有了个猜测，很可能是大风国的那个疯颠之人。

    创出不灭体，却因为不灭体的残缺，想要更进一步，结果搞得自己神魂尽失，变成了痴傻。

    最近的一次出现，应该是在机巧阁，当时还差点让机巧阁满门尽灭，好在没有成功，不过也让机巧阁从此跌出了一流势力的门槛。

    据机阁主所说，这个人好像是要找与神魂有关的东西，那么他跑到这里来，难不成这里有他需要的？

    徐白没有过多的线索，也猜测不出什么结果，但这一切重要吗？

    不重要，一点都不重要，重要的是那个人留下了一个掌印，就像当初女观主似的。

    掌印也许能触发进度条，虽说只是徐白的一个猜测，但他必须要去看看，万一是真的，那就赚大发了。

    不灭体是残的，现在有个不足之处，就是他不能够断肢重生。

    所以，徐白也很想补全在门功法，毕竟这恢复能力确实是太强了，能够起到扭转战局的作用。

    不管有没有可能触发进度条，他都要去看看，万一能够触发，那就必须等几天，把这个进度条肝完再说。

    “林先生，你的意思，是想要过去看看吗？”王甫到了这个时候，终于搞懂徐白的想法了，不由得露出疑惑的表情。

    那个地方没什么可看的，当时所有妖诡市的城主们都聚在一起，可就是没有看到他们想要的东西，就是一个很普通的掌印而已。

    “方便吗？”徐白问道。

    “当然方便。”王甫道。

    没什么方不方便的，掌印就在那里，谁都可以去看，又不是什么宝贝，还需要保护起来。

    徐白点了点头道：“那就现在带我过去看看吧！”

    事不宜迟，越早越好，他要抓紧时间。

    王甫见徐白如此热情，也不再说什么，他现在刚好也没有事，就和徐白一起准备出门。

    出了门之后，徐白才看到，整座城主府，除了那些下人们，就没有再见到黄城主的身影。

    当然，他也没有去问，而是跟在王甫身后，两人马不停蹄地，朝着掌印所在的位置前去。

    这一路上，徐白也是见识到这个妖诡市的风土人情，和人间没有任何区别，都是热热闹闹的。

    除了那些死寂的气息之外，看起来没有差异，两人走过很多条街道，大概走了将近半个时辰的功夫，最后才来到一片空旷的地方。

    这地方没有一个妖诡，空空荡荡的，异常冷清，就算是掉根针在地上，都能听得一清二楚。

    “自从那件事情出现之后，大家都怕犯了忌讳，所以也没在这里摆摊，住在这里的也都走了。”王甫看着空空荡荡的街道，叹了口气，解释道。

    徐白没有说话，他的目光顺着这条街道，最后停留在了街道的中段。

    在这片四下无人的街道中段，那里有一个巨大无比的掌印，正落在地上，看起来尤为醒目。

    这掌印似乎是由天空中击落下来的，在掌印周围，都是破坏的痕迹，看起来触目惊心。

    徐白的关注点，却不在这触目惊心的残破场景。

    最中央的位置，正有一个金色的进度条浮现着，显得如此突兀，但这突兀的进度条，却只有徐白能够看到。

    “劳烦你和城主说一下，我最近就不回去了，就在这个地方。”徐白道。

    王甫一愣，不明白徐白是什么意思，但还是点了点头。

    “对了，如果回去的东西修好了，可以过来叫我一下。”徐白又道。

    王甫再次点头，张嘴想要说什么，可脸上闪现出一抹犹豫之色，最后还是没有说出来，掉头走了。

    等到王甫离开之后，徐白这才踱步来到那个掌印的位置，盯着金色的进度条，看着进度条在缓慢增长，脑海中却在思考其他事情。

    这里没有食物，没有水，但他目前有真元力顶着，短时间倒是没有太大问题。

    现在的问题，先把这个进度条弄完，到时候再去想办法回去，反正那边要修好，也要几天的时间，足够了。

    思及此处，徐白找了个位置盘坐起来，安心的看着地面的进度条。

    周围安安静静，徐白也没有出声，一阵风吹过，带起了无边的血色，就在这血色之中，徐白看得越发仔细了。

    ……

    另一边。

    王甫在回去的路上就一直低着头，没有任何表情，但眼神非常复杂，好像在想着什么似的，一路上甚至连路都没有看清楚，还撞到不少正在摆摊的妖诡。

    也不知道他在想些什么，就这么回到了城主府内，刚好就碰到黄城主。

    黄城主用兽爪轻轻的捻动胡须，见到王甫这个表情，语气变得严厉，将王甫叫住。

    王甫回过神来，见到是城主，双手抱拳行礼：“属下见过城主大人。”

    “我回来之后也没见到他，林先生去哪里了？”黄城主问道。

    王甫赶紧回答，将徐白对他说的话，全部转述出来。

    黄城主听到王甫说的话之后，眉头紧紧皱起，过了好一会儿，才挥了挥兽爪：“你抓紧时间把那个地方修好，其他的，你就不要去管了，让他在那里等着，修好之后再去找他。”

    “是！”王甫赶紧应了一声。

    黄城主没有继续多说，让王甫离开之后，又回到自己的房间，整个过程并没有任何异常，看起来就像是一件无足轻重的小事。

    城主府陷入安静，除了那些下人还在不停的走动之外，已经看不到黄城主的身影，周围的死寂气息仍然存在，配合着血红色的环境，显得异常怪异。

    ……

    转眼之间，已经过去了好几天。

    这几天下来，徐白哪里都没有去，就这么一直呆在原地，看着那个金色的进度条。

    而金色的进度条也非常争气，在他乐此不疲地注视之下，已经快要达到圆满了，徐白眼中带着兴奋的神色，耐心的等待着。

    又过了将近半柱香的时间之后，一切都达到了圆满，最后一丝进度条彻底完结。

    在徐白眼前，腾起澹蓝色的烟雾，鸟鸟挪挪地汇聚着。

    片刻之后，澹蓝色的烟雾组成文字，在他眼前呈现。

    【你观摩掌印，领悟不灭体（残）。】

    残？

    又是残？

    和之前的不灭体名字是一模一样的，都带着个残字，徐白虽然在心中吐槽，但还是耐心的等待着融合。

    澹蓝色的文字轰的一下消失不见，又重新化出澹蓝色的烟雾，澹蓝色烟雾在缓慢的重组着，不消片刻，重新组成了一行新的文字。

    【发现可融合选项，正在融合中。】

    【不灭体（残）+不灭体（残）=不灭体（残）。】

    【融合成功！】

    徐白：“……”

    虽说徐白早有心理准备，毕竟是按照金手指的取名能力，他已经料到是这样的结果。

    但现在看到两个相同的技能融合，又起了个相同的名字，他已经确信小金彻头彻尾的取名废。

    这一次，澹蓝色的烟雾不再重新组合，而是缓缓消失，又化作了大量的信息，钻入他的脑海之中。

    最新的面板出现。

    【姓名：徐白。】

    【境界：三品散人。】

    【弈刀五式（ 7阶）：满级。】

    【颠倒紫霄罡风阴阳曲（7.5阶）：满级。】

    【回风流雪（5阶）:满级。】

    【行破四转（6阶）：满级。】

    【斗转星移（4阶）：满级。】

    【金刚心魔体（4阶）；满级。】

    【强肾采集术（5阶）：满级。】

    【百毒真解（3阶）：满级。】

    【机巧傀儡术（6阶）：满级。】

    【不灭体（残）（6阶）：满级。】

    【适水法（5阶）：满级。】

    【悟性：满级。】

    ……

    不灭体这个技能直接达到了六阶，相当于四品的程度，徐白将脑海中的信息全部吸收之后，睁开了双眼。

    达到六阶之后，这个技能比起以前来说，在恢复速度上有了质的提升，不仅如此，他长久以来想要弥补的，关于恢复类的缺点也在这一刻给满足了。

    断肢重生，真正意义上的断肢重生，他现在就算手脚断了，也能够恢复如初，这种能力，让他觉得自己又有了浪的资本。

    无论是哪个地方，恢复类型的能力，都是极为强大的一个技能。

    “也不知道这个技能继续升下去，或者和其他技能相融合，会达到哪种层次，不死不灭？”徐白心中想道。

    面前，这个掌印仍然存在。

    徐白真了起来，伸了个懒腰，真元力运转之下，疲惫感减轻许多。

    “那边应该也快要修好了，得回去看上一看。”

    周围还是如同之前那么安静，在他肝进度条的这段时间下来，没有一只妖诡路过，似乎都非常忌惮这个地方，不肯过来。

    这么想着，徐白就打算回去，可没想到还没等他走出两步，不远处，头顶着独角的王甫，正快步朝他这边赶来。

    “林先生，东西已经修好了，你有空和我过去看看吗？”王甫走近之后，还不等徐白说话，当先说道。

    过去了这么几天，其实已经过了之前王甫说的那个时间。

    徐白摸了摸下巴，道：“好，我们过去看看吧。”

    不管这个黄城主到底有没有别的心思，他都要过去看看再说，只有过去看一看，才能够发现这里面有什么猫腻。

    王甫闻言，准备带路，可是走了几步，却稍微停顿，好像有什么话想对徐白说。

    徐白见到对方这副表情，眉头皱了起来，上上下下的打量了一眼，右手握在黑刀百裂的刀柄之上。

    “看来你有事情要和我说，不如直接挑明了如何？”

    在之前准备肝进度条的时候，他就觉得王甫有些犹豫，今天又见到同样的表情，徐白断定这里面肯定有事。

    “林先生，若是能够出去，还请一定要帮我一下，我之前和你说的那件事。”王甫犹豫着道：“那是我唯一的一支族人了。”

    徐白的眉头皱得更深了，他总感觉这里面话里有话，道：“听你的这个意思，好像还有危险，不如挑明说吧，我若是出了事，你的那些族人我也管不了。”

    看这情况，似乎王甫对他的族人非常重视，徐白在这里耍了个心思，用自己来作为要挟，想看看王甫是怎么说话的。

    自己要是出了事，当然管不了他的族人，如果不想出事，有什么就赶紧说。

    大致就是这个意思。

    王甫目光变得复杂，最后转过身来，定定的看着徐白，道：“林先生，你是什么实力？”

    “三品。”徐白直言道。

    “若是只有三品的话，我就算是说了，你也无力回天。”王甫道：“实话说了吧，三品实力，去不了人间。”

    徐白目光一凝。

    去不了人间，这是什么意思？

    “妖诡市看起来很普通，和寻常的城市没有区别，但这里的妖诡大多都还保持着以前的脾气。”王甫深吸了一口气，最后说出了一个更加劲爆的话：“他们厌恶人类，更厌恶生者，包括城主。”

    说到这里，王甫顿了顿，继续道：“厌恶人类，是因为他们以前是妖族，而厌恶生者，是因为他们现在是亡者，只是由于林先生背景特殊，黄城主不敢出手，毕竟，有妖诡光是谈论一下你保持神魂的原因，便是灰飞烟灭了，更何况动手。”

    “可是，这和我要回到人间有什么关系？”徐白沉吟道。

    首先，金手指确实很强，光是谈论一下便灰飞烟灭，这是徐白没有想到的。

    而所谓的背景，无非就是有关于进度条的金手指。

    黄城主看不透，所以不敢出手，而那些妖诡们之所以不敢出手，是因为自己在来的时候，已经给了他们一个下马威。

    毕竟他可是能够在这里保留住意识的，光是这一点，就已经足够恐怖。

    但这一切和回去有什么关系吗？

    黄城主肯定知道自己表面上的实力不如他，但不敢出手，生怕被连累。

    难不成通过自己回去的时候，使用阴谋诡计，能够躲避遭受连累的方法？

    “那个地方，确实是一个重要的通道，也确实能够过去，但那里需要黄城主的手令。”王甫解释道：“若是在穿越那个通道的时候，黄城主毁掉手中的手令，通道毁灭，身下便是让人丧失神魂的界限，

    你将死无葬身之地，而黄城主是让通道杀了你，你的背景就算再强，也强不过让人丧失神魂的界限，

    当然了，若是失败也无妨，对于他来说并不会损失什么。”

    “怪不得……”徐白摸了摸下巴。

    人类和妖族之间的仇恨，又怎么是所谓的生死，所谓的时间就能够澹化的，这个世界，可不倡导什么好妖好人，人和妖族就是对立的，天生便是如此。

    除了专门与妖为伍的行当之外，就没见过和谐相处的场面。

    不久前，黄城主说什么一切都烟消云散了，很可能是在骗他。

    但是……

    徐白隐藏着自己目光深处的情绪，让自己变得更加平静，道：“你告诉我，就不怕黄城主怪罪吗？”

    王甫摇了摇头，道：“林先生，你没有选择，要是你不选择过去，在这里没有吃的喝的，你现在就算靠体内的实力顶得住，但又能够顶得住多久？一个月，一年，还是十年？”

    徐白挥手道：“走。”

    王甫一愣。

    他本以为徐白还要和他纠缠几句，毕竟刚才自己说的有些严重了，没想到徐白只是简单的一个字，便堵住了他接下来说的话。

    “就像你说的，没得选，我去看一看再说。”徐白笑道。

    王甫张了张嘴，本来还想继续说下去，但看到徐白意思已决，也没有继续说，转身默默在前面带路。

    徐白趁着王甫转身之后，嘴角微微上扬，看着王甫的背影，眼中露出不明的意味。

    这些家伙，都不是什么好鸟？

    果然，妖诡市，粘上妖诡两个字，又怎么会是好东西？

    这个王甫，表面上看起来好像是在为徐白着想，不，好像是在为他自己的族人着想，但仔细的品味了一下，这不就是挑衅矛盾吗？

    不管如何，现在该轮到自己出招了，先过去再说。

    ……

    两人不再沿着原路返回，而是换了另外一条路，距离热闹的街道越来越远，逐渐走到一个荒无人烟的空地。

    在这空地之上，黄城主已经站在那里，等候多时。

    见到徐白过来，黄城主做出一副热情的样子，上前几步，大声的道：“林先生，我在此处已经等待多时，现在就要回去吗？”

    在黄城主手中，拿着一块特殊的令牌，用不知名的金属做成，还在闪烁着光芒。

    徐白目光盯着令牌，突然道：“黄城主若是要毁掉手中的令牌，还是得等一下。”

    这句话太过于突兀直接，不只是黄城主愣住了，就连一旁的王甫都愣在当场。

    王甫要不是早就不是妖族了，估计他现在已经满头大汗。

    这是什么情况，我开始和你说的那些，现在就挑明了，有挑明的必要吗？

    若是被徐白知道他的想法，徐白一定会回答，有这个必要。

    黄城主目光投向王甫，渐渐转冷：“原来我这里还出了个叛徒。”

    之前的所谓和善语气，已经荡然无存。

    在黄城主身上，腾起一股阴冷的感觉，阴冷的感觉配合着死寂的气息，显得越发怪异。

    再加上周围的血红色光芒，将黄城主称托得犹如鬼魅。

    “知道了又如何？这关卡你过是不过？”

    “当然要过。”徐白转头，看向王甫，道：“我们联手拿下他，令牌归你，你助我回去。”

    王甫呆愣愣的，最后反应过来，叹了口气，道：“林先生，你这真是将我逼上了绝路。”

    徐白道：“我总得试试这个黄城主。”

    “好吧。”王甫站在徐白旁边，拔出了背后的长刀。

    他也没有别的选择了。

    黄城主眼中带着阴冷之色，道：“就凭你们两个土鸡瓦狗，两个三品，也敢和我动手？”

    “黄城主，我们打个商量如何？你将令牌给我，我就饶你一命。”徐白道。

    黄城主闻言，哈哈大笑道：“饶我？你搞清楚了吗？我是一品，而你只是个三品，要不是忌惮你那身后的背景，我早就将你杀了，区区一个人类，还真能在我面前翻了天吗？”

    在黄城主的双手之上，腾起一阵黑色的烟雾，黑色的烟雾逐渐凝实，化作一把乌黑的长枪。

    “小心。”王甫提醒了一声：“黄城主擅长枪法，以及鼠族独特的钻洞遁术之法，防不胜防。”

    话音刚落，就见不远处的黄城主突然消失在原地，而地面则微微震动起来。

    下一刻，王甫目光一凝，紧接着飞快的朝着旁边一滚，在他脚下的泥土突然间翻起。

    一把乌黑的长枪从地底钻出，周围的地面出现寸寸裂痕，黄城主紧随其后。

    “好快的速度。”徐白站在不远处，却并未受到波及。

    其实一个人的实力越强，造成的破坏也就越强，但黄城主这一击，却没有对周遭产生太大的破坏。

    别小瞧一品的实力。

    没有造成太大的破坏，是因为对方将所有的威力，都凝聚到了一点。

    这一点，便是绝杀。

    不过在徐白看来，黄城主的攻击方式实在是太过于独特。

    从地底钻出来，然后用长枪往上面捅，岂不是……

    徐白摸了摸后面，嗯……

    有点幻疼的感觉。

    “林先生还不动手，更待何时？”王甫刚刚躲过那一击，满脸焦急的道。

    他脚下的泥土又开始震动，只能赶紧守住心神，又朝着旁边一滚。

    乌黑的长枪再度破土而出，但很快又回到地底。

    别看这一招看着很好躲，其实对于王甫来说，极为耗费心神。

    俗话说得好，我可以失误无数次，但你只能失误一次，这便是最真实的写照。

    徐白驻刀而立，并没有出手。

    黄城主当然不会出手动他，最多就是放任他在这妖诡市。

    如果不通过这个通道离开，徐白在这里也待不了多久。

    毕竟没有水没有食物，就算靠着真元力强撑，也有一个极限。

    “林先生，快啊！”

    王甫再度躲开攻击，他甚至连反击都不敢，因为反击会耗费心神，指不定下一刻就不能再躲了。

    徐白仍然没有动手，只是饶有兴趣的看着。

    这一刻，王甫好像明白了什么么。

    “你看透我的想法了？”

    “没有。”徐白摇了摇头。

    他看透了一些，但并没有全部看透。

    总的看来，这个王甫也不是好东西，无非就是想要利用他，让他事先知道这些消息。

    “那你为何不帮我，我若是死了，你一个人对付他吗？”王甫语气急促的道。

    徐白摇了摇头，缓缓道：“比起一个不太稳定的帮手，我更愿意让你死了，其实你如果再假装一下，而不直接问我是否看透你的想法，可能我还真的会出手，你太心急了。”

    王甫微微一愣，就是愣神的功夫，这一枪并没有躲过去，身体被洞穿，要不是他危急时刻跑得快，早就已经死了。

    他算是明白了，刚才徐白说不帮忙的时候，他太心急了，等于是承认他另有图谋。

    王甫咬了咬牙，放弃在此地与黄城主作战，身体高高跃起，想要离开这里。

    就在这个时候，徐白的声音悠悠传来。

    “一品的实力不会这么墨迹，你是在想我出手吧？”

    正藏在地下的黄城主勐的一顿，紧接着放声大笑。

    “哈哈哈哈，你这个年轻人果然不同凡响，竟然能够猜出我的想法。”

    正在空中的王甫突然捂着胸口，紧接着落在地上，在他胸口有一道贯穿伤，而旁边的空气处，显露黄城主的身影。

    “我入了一品，这天下便无不可遁入之物。”黄城主澹澹的道。

    王甫整个人都愣在当场，他实在搞不明白，这一切到底是为什么，他总感觉自己好像是个傻子，和这两个人比起来，他就像个没有智商的人。

    “不明白？那就让我来告诉你吧。”徐白澹澹的道：“一个妖诡市的城主，若是只有这点智谋，那便不可能当得上，黄城主，让我来猜上一猜如何？”

    黄城主用兽手捻着胡须，另一只手握着漆黑如墨的长枪，道：“说说看。”

    “其一，你应该是早就发现王甫有反骨。”徐白竖起一根手指，道。

    黄城主笑道：“这倒是没错，这个王甫确实有点东西，竟然假装用救族人的借口，想要先骗取你的同情心。”

    “其二。”徐白竖起第二根手指，道：“在你得知王甫叛变之后，你便想将计就计，想让我们联合起来，引诱我们向你出手。”

    黄城主点了点头，这次没有说话，但算是承认了徐白的说法。

    “其三。”徐白竖起第三根手指，道：“你不能主动杀我，但我若是对你动手，你便能反击杀我，我猜的没错吧，其实你算得上是稳胜的，

    如果我不动手，你便不动我，但我要么就通过这个通道离开，再被你暗算，要么就留在这里，没有食物和水，我就算是能扛一年也无济于事，

    如果我动手，你就对我出手，再将我的性命拿下，思前想后，也只能得出这么一个结果，我说得对吗？”

    黄城主握紧长枪，略带赞扬道：“年纪轻轻不仅实力高深，而且谋略过人，便是在我那个年代，也是极为少见，可惜了，你要是我妖族子弟，我必将倾囊相授，助你成就一番事业，你却是个人……”

    躺在地上的王甫满脸惊愕，他已经有些蒙头转向了，但他明白一个问题，他变成了棋子，还是这两个人互相试探的棋子。

    “那我再猜一下，这里只有我们两个，因为以你的性格，绝对不会对其他妖诡放心，万一出现意外，你害怕其他妖诡对你动手。”徐白继续道。

    黄城主抬起手中的长枪，一枪将王甫捅了个对穿。

    强大的力道涌现，王甫直接领了便当，就算是死，也是死不瞑目的。

    做完这一手，黄城主这才转过头，澹澹的道：“你若不动手，我便走了，那个通道在，你随时可以过去，只需要你踩在个圆盘上，

    但要看你有没有这个胆量，当然，也可以不去，无非就是迟早饿死在这里，你没有第三条路。”

    在场地中央，有一个直径十米左右的圆盘，上面刻着繁杂的花纹，一看就不是繁物。

    “要不趁我临死的时候，你告诉我一些这里的秘密吧。”徐白突然道。

    黄城主突然感觉到有些不对劲，他发现对方好像在故意和他说话，拖延时间。

    下一刻，黄城主发现自己体内好像多了一股奇怪的东西，让他运转起来稍显迟滞。

    “呵……低端的毒术，你的心机不错，但这毒对一品的效果太差了。”黄城主不屑的道。

    “你说的没错，但我这人总是喜欢尽全力，就算只能给你带来微小的影响，也是有利的。”

    徐白拔出了腰间鬼头刀，直指黄城主，澹澹的道：“我还有第三条路。”

    “哦？”黄城主一脸戏谑：“什么路？”

    血红色的光芒在周围环绕，一股微风吹动，将徐白的衣袖吹起一缕涟漪。

    徐白的脸上露出无穷的战意，冲天而起。

    这是他从踏入这个圈子起，从来没有过的战意，旺盛而又强烈。

    战意冲霄！

    “第三条路。”

    “便是屠了你这个一品！”


------------

第一百四十九章 恐怖黑云来袭（8000）

    当徐白说完这句话之后，他身上的战意越来越浓烈，浓得就好像水一样，让周边的血红色光芒都为之一顿。

    黄城主听到徐白说出这话，先是愣了一下后，接着哈哈大笑，笑得肩膀都剧烈的颤抖起来，就好像在嘲笑一个不知深浅的人。

    “你以为你是谁？三品战一品，就算是当时第一的天骄过来，也不敢说出这种话，你如果越一个大境界，天下间大可去得，两个大境界……你是在做梦吗？”

    活了这么久，也见识了不少人，黄城主认为自己还是有眼界的。

    但他这辈子就没见过这么嚣张的人，能够越两个大境界，当世无人可以做到，所以在他眼中，徐白说的这些话犹如儿戏一般，令他发笑。

    “来来来，你让我看看，你是怎么越两个大境界将我斩杀的，我真的很期待那一幕，要真是这样，我也算是死得其所。”黄城主托起手中的枪，枪尖指向徐白，冒出阴冷的光芒，在血红色的氛围中，折射出一丝怪异和恐怖。

    徐白并未回答，深吸了一口气，他的战意达到了极致，而状态也达到了极致。

    下一刻，他将手握在黑刀百裂的刀柄之上，将黑刀百裂腰间拔出。

    三品和一品作战，并不是寻常的儿戏，也不是如同吃饭喝水。

    纵然徐白对自己的实力有信心，但也要全力以赴的应对，毕竟在战斗的时候，任何一个微小的因素都可以改变大局，万一不小心，很可能就此翻船。

    当黑刀百裂出鞘的那一刻，上面的裂痕陡然炸开，化作满天星芒，在半空中不断划过。

    每一块碎片都是恐怖的弈刀五式，同时还有悠扬的音乐声，从黑刀百裂的碎片中传出，作为干扰和辅助。

    在这种情况之下，碎片的速度变得更快了。

    数不尽的碎片，带着凛冽的风声，在天空划过一道道轨迹，朝着黄城主急转而去。

    犹如大江流过干涸的河床，带着令人心季的恐怖。

    黄城主本来还带着笑意，可当他看到徐白使出这一刀的时候，脸上的笑意消失殆尽，取而代之的是一种发自内心的危险感觉。

    他能够在生前称霸一方，死后也能掌管一城，当然有绝活的。

    这种危险的感觉，直指心头，黄城主相信自己的直觉，二话不说，朝着后方退了一步，当他退出这一步时，整个人消失在原地。

    数不尽的碎片掠过地面，出现一道道深不见底的凹痕，将前方的地面破坏得淋漓尽致，看起来就好像被陨石砸过一般。

    徐白手腕转动刀柄，碎片回来，环绕在他身体周围，将他拱卫着，犹如被众星拱卫的月亮，看起来夺目而又让人心慌。

    不见了，这是彻彻底底的不见了。

    徐白的目光来回打量着周围，空空荡荡，没有看到任何身影，那黄城主就好像是彻底没了踪影。

    但他很清楚，对方绝不可能走了。

    这是对方的绝技，就像刚才王甫说得那样，身为鼠族人，打洞是他们生与生俱来的能力，黄城主更是达到一品，成为了无物不可钻的妖诡。

    空气能够钻吗？说不定。

    徐白不是这一行的人，也搞不懂，但他知道现在这一战特殊，所以并没有放下警惕。

    周围陷入寂静，落针可闻，但血红色的光芒仍然充斥着空间，配合上寂静，让人有种悚然之感。

    而现在除了徐白之外，再也没有第二个人。

    徐白虽是戒备着，也不心急，有的是耐心。

    这个时候，时间正在以一种微妙的速度流逝着，处于战斗中的徐白并不觉得很快，实际已经过了半柱香的功夫。

    突然，一把乌黑的长枪从旁边伸出来，缓缓的落在徐白前面，如果被这杆长枪刺中的，绝对没有好下场。

    快，太快了，只是眨眼之间，长枪已经汹涌而至，而且角度挑得极度刁钻，让人防不胜防。

    徐白虽然没有看到，但他心头知道，此刻的黄城主一定挂着得意的笑容，很想让他死去。

    就在这危机的时刻，徐白转动手中黑刀百裂，连头都没有回，就这么挥了一刀，下一刻，挥出的碎片将空间席卷。

    “叮叮叮……”

    一连串的声音传出，这些声音听起来非常好听，但听在徐白耳中却，觉得异常心惊。

    乌黑的长枪就好像捅入了一张纸一般，轻而易举的突破了黑刀百裂的碎片，而这个时候，徐白刚刚转过头来，就看到对方一脸笑容，似乎很高兴看到自己这个情况。

    情势极其危急，徐白没有选择硬抗，而是施展行破四转，脚步微微动了动，人已经消失在原地。

    乌黑的长枪落了个空，而在不远处，徐白重新出现，正准备有所动作，就发现对方那杆长枪正在飞快消失。

    是残影，快到残影都停在原地人，其实已经不见了。

    想法刚刚出现，那种危险的感觉再次席卷上心头。

    旁边，一个刁钻的角度，响起破空之声。

    徐白根本就不用转头去看，就已经知道那是什么东西了。

    他二话不说，再度使出行破四转，朝着另外一个方向躲去。

    但那杆乌黑的枪，就好像附骨之蛆，如影随形的跟着，连绵不断，又有着恐怖的威力。

    现在这个时候，他也终于知道刚开始的王甫是什么心情了。

    这种连绵不断的危机，很考验一个人的心理素质，毕竟稍有不慎，就会落得个身死道消的情况。

    尤其是那乌黑的长枪，凝聚一点，威力简直可以用惊天动地来形容。

    “不愧是一品。”徐白暗道。

    另一边，周围响起了黄城主的声音，带着挑衅和嘲讽。

    “你的战意呢？你刚才夸下的海口呢？不是说了想要越阶而战吗？怎么现在只知道一味的逃跑？”

    一连串的发问，带着嘲讽之意，每一句话都有一种深深的嘲笑。

    徐白并未答话。

    这个家伙的能力，并不是那种硬碰硬的类型，而是那种非常阴险的类型。

    更适合于偷袭，以及打人一个措手不及，但最最关键的是，对方的实力又比他高很多很多，这种时候，徐白想要反击，难上加难。

    耳边听着黄城主的嘲讽之声，徐白的腰部突然传来一股巨大的热量，转眼之间就流转全身。

    强肾采集术！

    储存在肾脏的真元力开始剧烈爆发，体内的真元力被催发到极致，达到了一个恐怖的量。

    这个时候，徐白再次感觉到一股恐怖的压力席卷而来，他能够听到在一个刁钻的角度，传来破空之声。

    再这样消耗下去，亏的永远是徐白，毕竟就算加上双肾的真元力，也永远无法和一品相媲美。

    金刚心魔体的乌光出现，笼罩在全身上下。

    下一刻，他感觉到那杆长枪接触到乌光，在那个时候，他施展了斗转星移，尽全力偏转。

    但金刚心魔体和斗转星移终究还是等级太低，已经很久没有提升了，所以只能起到阻挡一时的作用。

    片刻之后，就好像一层纸一般，轻而易举的被长枪捅破，徐白只来得及调转身体，就感觉到这杆乌黑的长枪刺穿了腰部。

    在徐白旁边，黄城主脸上带着嘲笑。

    他瞬间便旋转手中长枪，恐怖的伤口炸裂开来，在徐白腰间，炸出一个巨大无比的血洞。

    徐白感觉全身上下传来疼痛之感，但他并未慌乱，反而露出一个笑容。

    这笑容带着狠辣。

    碎片再一次从黑刀百裂上面炸开，这一次炸开的碎片，威力比起之前，不可同日而语。

    刀意！

    本来很得意的黄城主见到这一幕，突然间心头发冷，想要抽回长枪，却发现长枪已经被徐白的一只手握住。

    “死吧！”

    碎片如同排山倒海般，也如天空中的星辰坠落，带着无可匹敌的威势，将黄城主全身上下围绕。

    这是刀意，恐怖到极致的刀意。

    黄城主咬了咬牙，最后选择放开双手。

    但他中间还是迟疑了一下，也就是这迟疑的瞬间，一条手臂瞬间被碎片洞穿，化作了漫天的血雾。

    “啊！”

    惨叫之声，回荡在天际，显得凄惨无比。

    徐白拔出了腰间的长枪，嘴角流出一抹鲜血，道：“不愧是一品高手，就连这惨叫声，也和平常人不同呢。”

    话语之中，尽显嘲讽的味道。

    刚才黄城主是怎么嘲笑他的，徐白十倍报之。

    黄城主退出去时就已经消失了，除了留下一条手臂之外，便没有受其他伤害。

    “疯子！你是个彻头彻尾的疯子，以伤换伤之下，你的伤却比我重上无数倍，你以为你能活吗？”

    周围，响起了黄城主的声音，带着咬牙切齿的味道，显然他非常的气愤。

    堂堂一个一品的高手，却被一个三品重伤，还损失了一条手臂。

    这简直就是奇耻大辱！

    “早年间，我还活着的时候，杀过的人多不胜数，你是最让我惊讶的一个，但你现在受了如此重伤，怕是挥不出第二……刀刀刀刀……”

    前面的话，还有一股盛气凌人的感觉，扯到后面的时候，尤其是最后一个字，开始被黄城主重复。

    因为他看到，徐白腰间的恐怖伤口，正在以肉眼可见的速度恢复。

    那是怎样一个伤口啊！

    从重口的位置一直延续到小腹，这样巨大的血洞，怎么可能还能恢复？

    “你还修得有其他行当的能力，不可能，若是真的有这么多能力，年纪轻轻的怎么能够踏入三品之境？”黄城主惊骇欲绝的道。

    就这么一会儿功夫，徐白腰间的血洞已经恢复了七八成，上面甚至还结了痂。

    “你不可能，难道我就不可能吗？”徐白左手拿着长枪，右手提着黑刀百裂，周围全是碎片的光芒。

    “小老鼠，就想这么躲着吗？还是说失去了这把长枪，实力大减了？”

    周围陷入沉默，安静得好像死地。

    而随着这句话说出，徐白动了。

    黑刀百裂的碎片仿佛听到了主人的命令，下一刻，朝着一个方位席卷而去。

    那里空空荡荡，并无一物。

    “我不相信你是彻底的遁入虚无，在我看来，只是隐藏自己的身形罢了。”

    徐白澹澹地笑了一声，翻转手中的刀柄。

    碎片再度回来，紧接着，围绕着徐白转了一圈，将徐白身体周围全部挡住。

    “去吧。”

    碎片开始极速旋转起来，紧接着，以他自己为中心，朝着周围无死角的扩散开来。

    但这一套攻击并无作用，周围还是空空荡荡，对方似乎不想出来，或者说是在找徐白的破绽。

    “你还真的能躲，一品高手，不过如此。”徐白澹澹的道。

    这句话说完，周围响起了黄城主的声音。

    “小子，你很强，我承认，你现在确实拥有越阶而战的实力，但我若是不出来，或是现在离开，你就只能一辈子呆在这里，不，以你的实力，估计也在这里坚持不了多久。”

    能够在很古远的年代达到一品的，别的不说，这苟命的能力确实是一流的。

    不得不说，黄城主现在并不想正面作战，他准备离开了。

    他完全可以把对方耗死，没必要在这里把自己搭上去。

    对方的实力太强了，简直离谱！

    谁见过三品把一品打得满地找牙的？

    黄城主见到了，还是第一次见到。

    他不打算搏命，他现在只是想离开。

    “我让你离开了吗？”徐白突然道。

    黄城主一愣：“你找得到我吗？”

    “找不到。”徐白道：“但不代表我杀不了你，比如说……现在。”

    一只洁白无瑕的纸鹤出现，挥动着翅膀，好像一个活物似的，缓缓落在徐白手中的长枪上。

    寻踪觅迹！

    下一刻，这只纸鹤面向着一个方向飞去。

    他为什么要夺这杆长枪？为了就是此时此刻。

    在激烈的战斗中，对方不可能抹除得掉痕迹，而拿到长枪之后，也就能够借此施展寻踪觅迹，达到他想要的目的，他的真正目的，就是彻底找到对方的位置。

    还不等纸鹤飞远，徐白就抖动手中的黑刀百裂，碎片陡然炸裂，朝着这个方向，如同一条长龙般席卷而去。

    所过之处，寸草不生。

    下一刻，那处地方的空气流动了一下，徐白终于看出了异常。

    有了这个异常，黑刀百裂在他的催动之下，如同附骨之蛆，跟在流动的空气处。

    那空气流动到什么地方，黑刀百裂的碎片就跟什么地方。

    刀意恐怖，如同太阳般耀眼。

    空气中，传来了黄城主惊怒交加的声音。

    “小子，你真想鱼死网破不成？”

    徐白嗤笑道：“本来你安安心心送我回去，什么事也不会发生，但你偏偏想要弄死我，那我就只能先弄死你了。”

    黑刀百裂的速度更快。

    时不时的能听到一声惨叫，虽然无法看清楚具体的情况，但徐白心里清楚，对方开始受伤了。

    “我就站在这里，你来攻击我啊。”徐白异常嚣张的道：“刚才你不还是嘲讽我吗？怎么现在不行了？”

    没有人再回答他，此刻，黄城主不断地躲避着。

    他试过很多方法，甚至遁入地底，但碎片依然跟着他。

    原因也很简单，在他刚才第一次当着徐白的面躲避时，已经紊乱了气机，其实只要给他一息的时间，就能够重新恢复，但徐白并不给他时间。

    就算是遁入地底，那碎片带着无与伦比的破坏力，将地底都搅得粉碎。

    身上的伤口在逐渐加深。

    虽然都不是很严重的伤势，毕竟他还是躲掉了一部分的，但如果长此以往，这些伤叠加在一起，那将是一个很恐怖的后果。

    黄城主越来越急，心头掠过一个狠辣的想法。

    “既然你要我死，那就来一个同归于尽吧！”

    思及此处，黄城主开始动了，这一次，他没有向旁边躲避，而是直直的朝着徐白扑来。

    这是一场生死之战，他知道对方绝不可能放过他，就像自己不可能放过对方一样，无论是求饶还是其它的方法，都只是死路一条。

    既然如此，那就绝境之中再拼一把。

    在徐白眼前，面前的空气流动着，逐渐的朝他涌来。

    “终于要拼命了。”

    徐白站在原地，默默的等待着，并没有退后一步。

    黄城主正在逐渐逼近，他的眼中露出凶狠和疯狂。

    这才是一个妖诡的真正形态，而不是第一次见面时的和善，那都是装出来的。

    黄城主的兽爪上，浮现一层澹澹的血光，这一次，他是直直的朝着徐白脖子而去。

    你能恢复？

    那好，我直接将你的头给抓下来，我就不信没了头之后，你还能够恢复如初。

    距离徐白越来越近，黄城主脸上的疯狂之色也就越来越深，眼看着他就要接近徐白脖子时，突然，在他眼前，徐白微微动了动脚，消失在原地。

    等等！

    黄城主一愣。

    随后，他知道自己犯了一个大忌。

    无论是在什么时候，哪怕是生死之战，也绝对不能够掉以轻心，更不能让自己陷入疯狂之中，而是要冷静下来。

    他忘记了，徐白还有那种身法。

    可是……他为什么会忘记？

    在生前，他也是经历过各种战斗，死在他手里的人类不计其数，怎么可能会犯如此低级的错误。

    一阵悦耳的音乐传来。

    黄城主勐地反应过来。

    他又中计了！

    这是音律！

    能够扰乱神魂的音律。

    哪怕等级不高，但长时间处于这种状态之下，也能够让他心中稍微一乱。

    这可是真正的生死之战，一个豪不经意的破绽，都有可能让他陷入绝境，更何况他中了对方的计。

    神魂被扰乱，而现在，自己贸然发起攻击，已经无路可走。

    失败了，彻彻底底的失败了。

    身后，那些碎片带着恐怖的刀意，从他身体中穿梭而过。

    痛苦的感觉传递，在全身上下不断的蔓延。

    黄城主终于无法隐藏身形，暴露在原地中，跪倒在地，用手撑在地上，强行让自己不倒下去。

    “你……”

    他指着不远处的徐白，手指微微颤抖。

    “你是我妖族大敌！绝不能活！”

    黄城主咬牙道。

    这样一个绝世天才，若是让他再回到人间，那必然是人族顶天立地的存在，这样的人，绝不能够让他回去。

    “啊！”

    黄城主仰天咆孝，声音层层叠叠的传出，不知道传到多远。

    徐白一愣，紧接着，他毫不犹豫的催动着碎片，将黄城主全身上下再度穿透。

    这一次的穿透，黄城主刚才的咆孝声戛然而止，终于倒在地上，没有了气息。

    下一刻，徐白挥动着手中刀柄，黑刀百裂的碎片，重新回到刀柄之上。

    将黑刀百裂放回刀鞘，徐白捡起地上的令牌，马不停蹄地朝着那个圆形的台子走去。

    刚才黄城主在死之前，发出的咆孝声特别远，远到毫无边际，徐白觉得心头不妙，总感觉黄城主在死之前，应该释放出了什么信号，搞不好就有援兵到来。

    不管如何，此地不宜久留。

    思及此处，徐白拿着手中的令牌，站在了那个圆形的台子上。

    他不知道该怎么使用，当他站上去的时候，他下意识的看着手中的令牌。

    “试试。”

    既然令牌与通道有关，试试真元力传递有没有作用？

    徐白催动真元力，让其流转在令牌之上，紧接着，奇妙的事情发生了。

    地上，圆形台子上面的花纹在逐渐被点亮，点亮的速度不快，但也不慢。

    “快！”

    徐白抓紧了真元力的催动，心中的不妙感觉越来越深。

    远方的血红色天空之上，正有一大片乌云席卷而来。

    徐白抬起头，凝视着远方的乌云，以他的视力能够看出，乌云当中，有数十个恐怖的身影在流转着。

    每一个都比黄城主强！

    这乌云还远在天边，但按照这速度，要不了多久，就能够直达他这个位置。

    “快！快！”

    徐白继续催动真元力。

    借助令牌和圆台之间的联系，圆台上的花纹点亮速度加快。

    就在这乌云即将到达之时，终于，最后一丝花纹被光亮掩盖。

    下一刻，徐白消失在原地。

    乌云之上，数不尽的攻击落了下来，将整片区域全部摧毁。

    “人类！活着的人类！”

    “没有被吞噬掉神魂的人，这世间还有这种人！”

    “没死！黄奎这个东西，竟然还包藏着这种人！”

    “五百六十三号妖诡市，罪大恶极！竟然隐瞒此等秘密，当毁！”

    ……

    一阵阵声音从乌云之中传出，带着无可匹敌的威势。

    数之不尽的攻击，从乌云当中跌落，落在五百六十三号妖诡市。

    仅仅顷刻之间，广袤无垠的五百六十三号妖诡市消失于无形，变成了一片废土，上面的妖诡全部死亡……

    ……

    在催动了那个圆台之后，徐白只感觉到一阵阵头晕目眩之感传来，片刻之后，他发现自己又出现在了大江底下。

    “回来了。”徐白施展适水法，长出了一口气。

    这一次，充满了各种危险，最后还是化险为夷，成功从那个世界走了出来。

    “妖诡市。”徐白在心中把这个地方打了一个标记，以后要是遇到，他还得留心这方面的线索。

    这个地方很神秘，尤其是那种吞噬人神魂的力量，如果有机会，他必然还是想再去探一探的。

    不过不是现在，现在最重要的是，先回到叶家再说。

    思及此处，徐白把那些想法放在心头，直接出了江面，朝着叶家的位置赶去。

    ……

    叶家。

    当徐白刚到门口时，门口的家丁就像见了鬼似的。

    “家主家主，徐大人还活着！”

    家丁一边跑，一边大喊着，好像见到了这天底下最神奇的东西。

    徐白：“……”

    听着这个家丁说的话，心中默默有了一个猜想，也许在他消失的这几天，所有人都认为他死了。

    随着这个家丁的话语，不多时，叶家主从里面急匆匆的赶了出来，神色激动。

    当她看到徐白之后，激动的上前抓住徐白的手。

    “徐大人，你没事，太好了！”

    孔虚跟在后面，脸色同样激动。

    徐白却皱了皱眉，在众人身上徘回，没有看到叶梓。

    照常理来说，这个时候叶梓应该是跑得最快的，可为什么却没有看到？

    “叶梓呢？”徐白心头突然生出不妙的感觉。

    叶家主闻言，脸色勐的僵住，但很快又重新恢复，道：“徐大人，我们进去再说吧。”

    徐白点了点头，朝着叶家的院子走去……

    绕过弯弯曲曲的过道，叶家主带着徐白，来到了会客厅。

    徐白看到，在桌子上摆着一个包裹，而在包裹旁边的地上，躺着四品傀儡和那个木凋。

    走上前，将包裹打开，里面是无名刀经。

    “叶梓……她……”叶家主犹豫着，还是解释道：“自从徐大人消失之后，您的这具傀儡，突然之间失去了操控，直接变成了这样，叶梓以为您……死了，所以……”

    “所以什么？”徐白眉头皱得更深了。

    叶家主叹了口气，道：“当时叶梓哭了一整夜，然后第二天突然找到我，说她要替你走完剩下的路，

    她说，这条路是你要走的，如果你真的遭到不测，她是你的丫鬟，就有责任替你将这条路走完，也算是弥补你的遗憾。”

    徐白道：“你的意思是，她现在已经离开了风铃府？”

    以叶梓的性格，还真有可能做出这种事。

    别看叶梓表面柔弱，其实内心刚强。

    相处之间，叶梓已经把他当做了全部，现在自己陡然出事，叶梓还真有可能替自己走完剩下的路。

    谁知叶家主摇了摇头，苦笑道：“在临走之前，叶梓说徐大人一个人在江底很闷，就在江边弹奏了一晚上的曲子，说是让自己的曲子陪着你，等她走完了你的路，便永远来江底陪你，可没想到出事了。”

    说到这里，叶家主突然感觉到呼吸一滞。

    她能够感受得到，徐白身上正有一股杀气在弥漫，而这杀器是针对着她的。

    叶家主急忙道：“徐大人，你先听我讲完。”

    “好，你说。”徐白按耐住自己心头的杀机。

    叶家主抹了一把额头上的汗，道：“当天晚上，她就没有再回来，我当时是陪着她的，但来的人实在是太强了，是一个疯疯癫癫的女道士，我根本就拦不住，只是一个照面就被她打伤了。”

    徐白一愣。

    疯疯癫癫的女道士？

    他想起这个家伙是谁了。

    女观主！

    由于创造一个模彷所有行当能力的功法，导致自身模彷的能力太多，结果就陷入了疯癫。

    当初还将徐白绑架走，带到了一个山洞里，后来升幽王也赶到了，还将女观主重伤。

    这家伙，销声匿迹这么久，竟然又出来了。

    叶家主见到徐白陷入沉默，以为徐白正在准备发火，赶紧解释道：“她没事，而且已经启程上路，估计现在快到另外一个地方了，

    那个疯疯癫癫的女道士把叶梓带走之后，罕见的清醒了一次，虽然只是极短的时间，但却让她弹奏了一首有关神魂的曲子，就把她放走了。”

    徐白摸了摸下巴，若有所思。

    按照叶家主的说法，叶梓只是被抓走了一会，女观主恢复了一瞬间的清醒之后，就只是让叶梓弹了一首曲子，就把叶梓放走。

    “恢复清醒……可能自从山洞一别之后，已经开始着手恢复自己的意识了。”徐白心中暗道。

    上次在山洞里，女观主学习了他的斗转星移，有了清醒的前兆，现在隔了这么久，竟然能够达到短暂的清醒，看来对方也在逐渐恢复着。

    区别还是有的，当初在山洞里，女观主只能有一丝的清醒，而且还不能够彻底掌控。

    现在能够保持短暂的清醒，还能够自己掌控，这就有了很大的提升。

    但现在不是想这些的时候。

    叶梓没事就好，只需要按照既定的路线前进，就能够追上她。

    毕竟她一个人踏上那条路线，搞不好有什么危险。

    想到这里，徐白松了口气，就准备离开。

    没想到还没等他说话，叶家主又开口了。

    “徐大人，叶梓在走之前，让我给你带个话，她说在女道士那里看到了一样东西……”


------------

第一百五十章 风华之州再相遇（8000）

    “哦，在女道士那里看到和我有关的东西，你说说看是什么东西？”徐白道。

    那位疯疯癫癫的女观主，其实徐白对她也是挺好奇的。

    当初虽说是把他劫去山洞，但徐白能够感受得到，对方即使已经彻底陷入了疯狂，但仍然想在这疯狂中，最终找到一丝清醒。

    所以他很想知道女观主到底是个什么状态，短暂的清醒是不是真的能够让她渐渐恢复。

    可惜的是，叶家主似乎并不是谈论这个问题，在徐白询问之后，她稍微组织了一下语言，将自己的话说了出来。

    “叶梓当初被带走，然后看到了一样东西，她发现那个东西和这个木凋是一模一样的。”

    说着，叶家主反手一指，指向放在一旁的木凋。

    这个木凋正是那位不知名的司正在野外发现的，发现和徐白长得一模一样，来风铃府调查府令的事情时，顺手给徐白带了过来。

    当时徐白也是挺好奇的，看到上面的进度条之后，他就留在身边，一直没有时间肝，后面又去江底，又进了妖诡市，发生了一连串的事情，所以一直还放在这个地方。

    现在，叶家主却告诉他，这个木凋在女观主那里有出现过，而且叶梓还看到过，这难道是女观主凋刻出来的？

    叶家主继续道：“那个疯疯癫癫的女道士还在凋刻，而且只凋刻了一个半成品。

    “所以我怀疑这个木凋就是她凋刻出来的，也许与徐大人有关。”

    “但我也不知道到底有什么关联，所以只能告诉徐大人了。”

    徐白摸了摸下巴，陷入沉思。

    现在看来还真是女观主凋刻的，只是这个女观主为什么要凋刻和他一模一样的木凋，这里面就有值得思考的余地了。

    总不可能是对方欣赏他，所以才给他凋刻的吧？

    更不可能是对方仰慕和爱慕他，所以日日夜夜凋刻出他的样子，每到夜深人静的时候，把木凋拿出来做一些奇奇怪怪的事。

    绝对还有更深层次的原因，但徐白想不出来。

    不过这些都不重要，重要的是他现在知道叶梓已经无事了，那就要赶紧离开，早点把叶梓找到。

    刚好这一路也是顺路的，所以事不宜迟，马上就要出发。

    “叶家主，我要先告辞了。”徐白道。

    随着他说完这句话，真元力涌动之下，不远处瘫坐在地上的四品傀儡活动起来，重新站立着，仿佛一个不知疲倦的侍卫。

    叶家主也没想到徐白刚来就要辞行，但听到徐白这样，说也不好挽留，只是咬了咬咬牙，道：“徐大人，这次你来风铃府，出现了这么多事情，确实是我叶家照顾得不够周到，如果有什么需要补偿的，你可以随时和我说。”

    岂止是不够周到这么简单？

    徐白都连续失踪好几天了，要不是这次回来，她都不知道该怎么办。

    皇帝看中的人，而且是在去京城受赏的途中出事，更是在风铃府出事，叶家想要把这罪责给抹掉，那是万万不可能的。

    更何况，他们毫无损伤，偏偏就是徐白出了事，到时候就算有一百张嘴，也难以辩驳，更何况皇帝陛下一旦震怒，哪还会给他们辩驳的机会？

    好在没有出事，一切不过虚惊一场。

    “我知道你们想的是什么，放心，到时候叶梓若是能够融合阴纤曲，必定会给你们拿回来。”徐白澹澹的道。

    这是一场交易，徐白在某些时刻，算是个生意人。

    叶家主羞愧的道：“如此便有劳徐大人了，从此之后，叶家就是徐大人的马前卒，有事情您尽管招呼，叶家必定刀山火海，在所不辞。”

    徐白笑了笑，目光却从叶家主身上移开，转头看向一旁的孔虚。

    孔虚一直没有说话，就这么站在旁边，沉默不语。

    他想不想说话？

    当然想说话。

    但他知道，现在不到说话的时候，毕竟这两位还在谈重要的事情，他贸然打岔的话，反而会引起徐白不喜，到时候得不偿失。

    现在看到徐白的目光，他赶紧上前两步，拱手道：“徐大人，我……能不能找个僻静的地方？有要事和徐大人商量。”

    叶家主是个明眼人，一眼就看出来了，露出笑容：“既然二位有事情要商量，那我就先告辞了。”

    说着，叶家主直接离开了房间。

    等到叶家主离开之后，这里就只剩下徐白和孔虚，还有孔虚身边的孙老。

    徐白饶有兴趣的打量着孔虚，道：“说吧。”

    这位孔家的二少爷，他的父亲在京城当官，论官职相当于州令。

    这样的人本该享受锦衣玉食，但却占了个二字。

    锦衣玉食确实享受到了，但享受到的同时，也代表着一辈子没有起色。

    头上有一个大哥，欲除他而后快，只要当上了家主之位，那么下一步，便是毫无顾忌地对付他。

    他的父亲，也就是孔家的家主，又是一个极其古板的人，把伦理纲常看得比命都重要，所以绝不允许他做出篡位的事情。

    哪怕孔虚在各方面，都比他那个大哥要优秀，也是不可能的。

    在徐白看来，孔虚也是个天才。

    虽说只有五品之境，但别忘了，孔虚可是读书人和卦师双修。

    双修是一个极其恐怖的东西，之前也说过，越是修的多，速度也就越慢，这在徐白身上体现不出来，但在其他人身上，却体现得淋漓尽致。

    至于孔虚为什么要双修，只看他修的是个卦师，就能够看得出来，这货也是想要知道一些先机，好求自身的安稳。

    孔虚咬牙道：“我想请徐大人引荐，和九公主合作。”

    徐白皱起了眉头，这个回答确实是出乎意料。

    他本以为对方是想要和他合作，但没想到却是让他引荐，而引荐的目标是九公主。

    九公主这个人，徐白只是听说过，却没有接触过，唯一接触的是九公主的贴身丫鬟青雪。

    徐白也是明白过来，终于知道孔虚的目的是什么了。

    这厮现在非常的危险，说句实话，他如果光凭着自身的能力，就算再强也反抗不了家族的安排，必定会失去家族的位置，而失去家族的位置，对于他来说，就是极度危险的状况。

    那么，为今之计便是不能只靠自己的力量，而是要寻求他人的帮助，皇室对于他来说，是一个绝佳的选择。

    孔家确实是一个枝繁叶茂的家族，但若是和皇室比起来，还是差上不少，如果孔虚能够上皇室这一条线，就算是他老爹也要敬畏三分。

    “我和九公主其实并没有多大的交集，你要是想要在这方面有所期待，可能会竹篮打水一场空。”徐白道。

    “我现在已经明白你的想法了，但你的想法还是有诸多不切实际之处，就算我能够替你引荐，你又有什么能力，能够让九公主答应下来？”

    “更重要的是，你能绝对的确信，九公主会对你感兴趣吗？”

    无论是否是他引荐的，如果这个孔虚自身实力不够硬，那么就算是引荐进去，也会碌碌无为平庸无比，到时候，孔家主仍然不会把他当成一颗蒜。

    孔虚深吸了一口气，道：“徐大人，您可能对自己的脸面看得不是很重要，其实您的面子特别的重。”

    “您放心，我也有自己能够让九公主答应下来的能力，但我现在缺的就是一个引荐。”

    “只要徐大人能够在九公主面前说上两句，我便有了一块敲门砖，到时候若是还不成，我也只会责怪自己，而不会怪徐大人。”

    一边说着，他看向一旁的孙老。

    孙老现在只剩下一条手臂，当孔虚的目光投射过来时，也是非常懂事的拿出一本书，递到孔虚手上。

    孔虚握着手中的书，又缓缓拿到徐白面前，道：“徐大人请看，这是我算卦的书籍。”

    “我知道，徐大人特别喜欢涉猎其他书籍，所以我觉得无论是什么礼物，也不及这个礼物好。”

    “这本书若是能够全部参透，相当于二品行当的能力，可惜的是没有配套的心法。”

    “徐大人若是不嫌弃，便可当作这次交易的物品。”

    算卦的书籍略显破旧，就连封面上的文字都模湖不清，但在徐白眼前，这本书上浮现着金色的进度条。

    二品的算卦书？

    徐白眼中露出一丝不易察觉的热切。

    算卦的能力，其实他早就垂涎已久，只是没有机会去获得这个能力，好就好在能够未卜先知，甚至能够找到不少的线索。

    徐白这一路上还有一段距离，如果拥有这个能力，对他来说如虎添翼，能够产生举足轻重的作用。

    “好，这门生意我做了，但你开始也说了，我只是负责引荐，其余的事情就全靠你了。”

    不得不说，这个孔虚还是有魄力的，二品的算卦书说送就送。

    “徐大人您大可放心，我说话算话。”孔虚道。

    徐白将这本书拿到手中，递到一旁的四品傀儡那里，道：“我现在便要即刻启程，你要和我一起吗？”

    孔虚摇了摇头，道：“我的伤势并没有完全好，就算是孙老，也需要休息几日，就不给徐大人添麻烦了。”

    虽说叶家用了不少的药，他们两个的伤势也好了七七八八，但还是有一些没有痊愈，所以他们打算在这里多休息几日。

    有句话说的好，叫看破不点破。

    这两个家伙哪里是要休息几日，是害怕这一路上跟着徐白，又遭受到什么暗杀，毕竟这两个家伙的目的算是达到了。

    这是一场交易，交易的物品，就是这手中的二品算卦书，徐白这一路上还要抓紧去找叶梓，当然也不会让他们跟着，拖慢自己的进度。

    旁边，四品傀儡背着包袱，又抱着那个木凋，跟在徐白身旁。

    “走了。”

    徐白也没有继续停留，和叶家主说了一声之后，就骑着快马，朝着外面的荒野旅行去，走得极其干脆利落。

    叶家主和孔虚在门口相送，直到徐白的身影消失不见之后，两人才互相对视一眼。

    “以后还要多多来往。”

    “那是当然，那是当然。”

    两人一边互相恭维着，一边回到了叶家……

    ……

    徐白并不去管这两人后面有什么交流，他此刻已经来到了荒野之中。

    一边赶路，他一边在脑海之中思索着。

    风铃府一行，收获算是非常丰厚。

    不仅仅获得了神魂方面的补充，更是获得了有关于不灭体的补充。

    这两个东西都是他的缺陷，但现在已经补足了很大的一部分。

    唯一遗憾的是，不灭体仍旧不能防护神魂，这算是他的一个遗憾之处。

    “以后有机会，一定要在这方面专门下功夫，尽快把神魂防护这个缺陷补充完全。”

    他现在的肉身恢复速度，已经达到了一个恐怖的程度，但唯独神魂是个缺憾。

    若是能够补充神魂的回复速度，他才算是真正的完善这门功法。

    “不过现在倒是不急，先想一想，下一步该从哪里开始。”

    下一个进度条该怎么肝，徐白现在有了三条路。

    第一条路，就是继续肝无名刀经，这个东西如果肝完，绝对不止一品，毕竟他已经融合了不少其他技能。

    第二条路，就是肝算卦书，已经明确知道，这本算卦书是二品的层次，虽说不是心法，没办法提升实力，但二品的技能也有极大的妙处。

    第三条路，就是木凋。

    如果是以前，他会暂时把木凋排除掉，但现在，在得知木凋和女观主有关之后，徐白起了心思。

    会不会，和斗转星移这个技能有关？

    说句实话，斗转星移这个技能，机制特别的完美，能够以彼之道还施彼身。

    但却有一个严重的缺点，这缺点就是品级太低了，到了徐白如今这个境界，现在斗转星移的品级，已经无法满足他的日常需求。

    这个技能本身，便是得益于女观主，又融合了其他的技能之后，才变成了现在这副模样。

    其机制的完美程度，就算是女观主当日见了，也要强将他绑走。

    由此可以见到，这个技能若是能够提升下去，绝对是一个强大的战力。

    徐白想到这里，已经优先把无名刀经给排开，最后纠结于木凋和二品的算卦书。

    想了很久之后，徐白最后打算先肝木凋。

    原因无他，木凋的进度条若是真像他想的那样，绝对是对他的一个巨大提升，而二品算卦书虽说能够给他起到绝佳的辅助作用，但对于战力，终究是没有木凋强。

    就算能够算出来，如果实力不够，那一切也都是空的。

    更何况，这两个也没有先后，加起来最多也就是延长了一些时间，后面反正还要在其他地方停留，所以也无所谓，把二品算卦书放在后面，只是稍微延缓了一下而已。

    思及此处，徐白心念一动。

    在前方充当马前卒的四品傀儡动了，反手将木凋绑在背后，一边骑着马，一边让木凋对着徐白。

    徐白骑着马跟在后面，眼睛盯着木凋，缓缓的增长着进度条。

    ……

    时间不知不觉的过去，这段时间下来，徐白除了在阴驿停留了一会儿之后，就一直马不停蹄的赶着。

    可惜的是，还是没有追寻到叶梓。

    而他现在，距离下一个目标，也越来越近了……

    ……

    风华州，在京州府道之中，排名第二。

    作为一个州，这个面积自然是奇大无比，手下管着的府道也是多如牛毛。

    此刻，一个脸上蒙着面纱的女子，手中牵着快马，正缓缓在街道上踱步。

    女子虽然蒙着面纱，但在其他人的眼中，却无法掩盖身上的气质。

    惊艳夺目，而又令人侧目。

    叶梓本来是不会骑马的，这一路上也不知道摔了多少次，但最终还是渐渐学会了。

    要想走公子走的路，她必须要让自己学会这些东西，好在这方面她有天赋。

    “在这里停留一段时间，便离开吧。”叶梓扫视了一下周围的街道，心中想道。

    自从知道徐白消失，并且认为徐白已经死了之后，叶梓心如刀绞，悲痛交加，当天晚上，整整一夜都是以泪洗面。

    在这个世界，徐白是真正把他当做一个人，而不是当做一个商品在看待。

    尤其是想起徐白在那个荒野，将她护在身后，紧紧的抱住她，用背部承受住了无边无际的攻击时，叶梓心头的悲痛就越来越深了。

    那一天晚上，她曾经无数次的想要追随徐白而去，但每每有这个想法的时候，便想起徐白没有完成的事情。

    于是，在哭了一晚上之后，内柔外刚的叶梓终于下定决心，决定把徐白没有走完的路走完。

    当日，她来到江边，弹了曲子。

    “公子一个人在江底，肯定会非常孤独。”

    叶梓已经打定了主意，只要她将这条路走完，便回到风铃府府，回到那条江边，投入江中，让徐白不至于这么孤独。

    “这是在这世间，遇到的唯一一个把她当做人来看的，那便在死后，也追随公子吧。”

    叶梓牵着马，一边走着，一边想着。

    不多时，她便来到了客栈。

    开了一间上房，叶梓让店小二将快马带去喂食，便独自出了客栈，打算找个地方吃东西。

    由于跟在徐白身边时间不短，所以叶梓也倾向于，去一些小摊那里吃东西。

    简单的吃了一点东西之后，叶梓的情绪并不高，她又重新回到了房间，自己一个人待在里面。

    徐白不在了，叶梓突然感觉自己的人生，仿佛失去了方向。

    就这么在房间中呆着，她也不出去，时间渐渐流逝。

    转眼之间，已经到了深夜。

    时间已经不早了，她打算休息，明天早上就准备出发。

    本来是打算多待一会儿的，但叶梓发现自己越是待得久，心中就越是急切，早点把这条路走完，就回到江边，一辈子陪着徐白。

    吹灭了面前的油灯，叶梓躺在床上，准备睡觉。

    没想到她才刚刚闭上双眼，耳边便传来一阵声音。

    叶梓勐地翻身而起，来到墙角的位置。

    刚才的声音就来自于墙角，她听得清清楚楚，好像是有交谈的声音。

    本来这种听墙根的事，她是不去做的，但刚才交谈的内容，让她睁大了双眼。

    细碎的声音，从墙的那头传出。

    “听说了吗，徐白并没有死，他又重新出现了，而且正在赶来的路上。”

    “那我们的计划还要继续进行，通知手下的人，在来的路上截杀徐白。”

    “你疯了吗？之前很多人在路上截杀他，最后是什么下场，你难道不知道吗？现在还想要走这条老路？”

    “那怎么办？”

    “还能怎么办？暂时先放弃这条路。”

    “放弃，你的意思是不杀他了，你可别忘了，他要是进了京城，那便是犹如鱼入大海，到时候便是他的天下了。”

    “呵呵，想杀他的人可多如牛毛，明天我带你去一个地方，你就知道了。”

    ……

    一道道声音从墙的那头传出。

    叶梓整个人都懵在原地，她心头只浮现一句话……

    “公子没死……”

    墙那头的身份，她也搞清楚了，肯定是暗杀徐白的人。

    这些都不重要，重要的是公子没死！

    一种名为欢喜的情绪，在叶子心中回荡，叶梓那死灰般的情绪，重新被点燃，那双灰暗的眼睛，也放出光彩。

    叶梓死死的捂着嘴巴，不让自己发出声音，悄悄回到床上，但心头的喜悦，却犹如排山倒海般袭来。

    徐白是她心中的明灯，将原本生活在黑暗中的她照亮，现在这明灯又重新亮了起来，叶梓无法形容自己此刻的心情。

    眼泪一个劲的流，甚至忘记去擦。

    公子没死……

    叶梓的眼泪打湿了脸庞，她只知道在心头重复这四个字。

    过了好一会儿之后，那种激动的心情才渐渐平复。

    等到心情平复，她才想到另外的事。

    “公子没死，他肯定要走这条路，我只需要在这里等着，就一定会再和他碰面。”叶梓心头想道。

    在欢喜之余，她想到刚才听到的内容。

    “这些人应该就是想要截杀公子的人，他们不会在路上对公子动手，听这意思，好像是想要等公子进来之后再动手。”

    脑海之中，不断浮现刚才说的话，叶梓也在心中想着对策。

    墙那头的人似乎也没有再交谈的欲望，很快就没了声息，叶梓也听不到有其他动静。

    就这么，一夜过去了。

    第二天早上，一晚上没睡觉的叶梓早早起床，来到墙角。

    墙对面又起了动静，一阵稀稀疏疏的声音，好像是在洗漱。

    过了片刻之后，里面的人离开了客栈。

    叶梓站在原地想了想，还是暂时放弃跟上去的打算。

    她虽然已经进入了四品，但其实她的战斗力不强，更偏向于辅助，她也不是个笨人，这个时候不要胡乱跟上，以免给公子添了麻烦。

    “一切……还是等公子到了再说。”

    这么想着，叶梓直接出了门，来到风华州的入口。

    她要在这里等着，这里是从风玲府到风华州唯一的入口，她想要在公子抵达这里的时候，第一时间见到公子。

    周围的人来来往往，叶梓找了个茶摊，就这么坐在那里，目不转睛地盯着城门。

    周围的百姓络绎不绝，人来人往之间，充斥着繁华和热闹，比起府来说，州的热闹程度，简直天壤之别。

    清茶见底，没有等来徐白，却等到一个不相干的人。

    “这位姑娘，一个人在这里喝茶啊，看来是有心事。”

    一个穿着绫罗绸缎的年轻人，手中摇着折扇，缓缓坐到叶梓对面。

    年轻人长相俊朗，再配合身上那一身昂贵的衣服，手中的折扇看起来也造价不菲，显得气质非凡。

    叶梓喝了口茶，放下茶杯，眼神澹漠的瞥了这个年轻人一眼，并没有说话，继续喝了口茶。

    她知道自己的美貌，也知道这些登徒浪子的心思。

    但她现在却连一句话也不想说。

    和公子比起来，面前这个年轻人……呵呵。

    连公子的一根毛都比不上。

    “姑娘，你这是何意？”年轻人微微一愣，随后道：“我只是和姑娘交谈一下，姑娘为何对我充满了鄙夷。”

    年轻人名为江同，是风华州江家大公子。

    江家，是一个专门做丝绸买卖的家族，与不少的大家族都有交流。

    而江家的行当，则是武夫。

    没错，武夫。

    武夫做丝绸买卖，听起来确实有些奇怪，但架不住他们在商场上的天赋，硬生生的在风华州闯出了一条道道。

    今天，江同正在闲逛着，突然就看到一个大美人在这里喝茶，于是便兴致勃勃地赶了过来。

    本以为凭着自己的长相还有家世，完全可以闲聊一番，拉近感情，却没想到，这个大美人根本不理他。

    “如此，那便不打扰了。”江同拱了拱手，准备离开。

    这世间的世家子弟，可并不是全部都是饭桶。

    相反，由于家世和渊源，他们从小便接受了很好的教育，也懂得了低调为人。

    在大楚国，律法森严，除了像升县那样的小地方之外，越是大的城市，这些家族子弟也就越有修养，也更明白这世上人外有人天外有天，寻常时候，他们都不会去得罪。

    叶梓喝着茶，也没去管这个人，她只是一直不停的看着城门口，期待那道身影出现。

    江同走了几步，正准备离开，可还没等他走远，就听到身后传来一道喜悦的声音。

    “公子！”

    这声音中带着喜悦，还有一丝哽咽，就好像委屈了很久，终于见到了能够发泄的人。

    江同心中一愣，在这风华州，也有不少人叫他公子，他下意识的转过头。

    紧接着，他见到之前那个大美人，仿佛一阵风一般，奔向城门，飞快地扑入一个年轻男人的怀里。

    大美人的脸上，还带着晶莹剔透的泪痕。

    “这……”

    江同下意识的愣住了，嘴角微微抽搐。

    刚才还犹如玄冰般冰冷的女人，现在竟然热情如火，还投入到一个男人的怀抱，这一幕让江同怀疑自己。

    他上下打量着这个年轻人，紧接着，他发现这个年轻人很面熟，好像在哪里见过。

    下一刻，江同终于知道自己在哪里见过了，是在一张画像上见过的。

    他老爹，也就是江家的家主，曾经让江家所有人看过这张画像，而画面中的景象，和面前这个年轻人一模一样。

    这是……血屠刀客！

    徐白！

    江同内心大为震撼。

    其实在叶梓热情如火的扑入徐白怀里时，江同还在想自己到底输在哪里，现在一看，自己输的不冤啊！

    这可是血屠刀客，如今，在整个江湖上传得沸沸扬扬，没有人不知道血屠刀客。

    江同惊讶完之后，突然想到了什么，紧接着略微思考片刻，抬脚朝着徐白走去。

    老爹说了，这个人要结交，还必须拿出自己的诚意。

    现在很多家族都抱着这样的想法，既然如此，自己第一眼看到了，便要抢一个先手。

    而此刻，徐白搂着叶梓，摸了摸她的头。

    这几天紧赶慢赶，终于赶到，却没想到，叶梓已经在城门口等着他了。

    想来自己没死的消息，肯定早就传得沸沸扬扬，叶梓在城门口等他，也是应该的。

    他本来是打算找个地方休息，把木凋给肝完，毕竟这段时间赶路，木凋的进度条差不了多少了，但他想着距离风华州也不远，所以干脆到了风华州再说。

    没想到，还真的第一眼就碰到了叶梓。

    “公子，你没事就好。”叶梓哽咽道。

    她有千言万语想要说出来，但汇聚在嘴边，只剩下这一句话。

    是啊，没事就好。

    叶梓只希望徐白没事，其他的一概不管。

    思及此处，她搂得更紧了。

    徐白叹息一声，正准备说点什么。

    没想到的是，一阵脚步声响起，他抬起头，看向脚步声的方向。

    “在下风华州江同，见过血屠刀客。”江同拱手道。

    在他想来，自己能够一口叫出对方的称号，必定能第一步引起对方的好感。

    可没想到的是，他发现徐白的脸色变黑了。


------------

第一百五十一章 斗转星移大升级(8000)

    “不可能啊，不应该啊！”

    “我好像从来就没有得罪过他吧，这也是第一次见面。”

    “刚才虽然有搭讪的嫌疑，但没有理我之后，我就走了，并没有惹事啊！”

    “可为什么徐大人的表情这么难看，脸都变黑了呢？”

    他能够看得出来，当自己说完那句话，徐白的脸色就变得非常难看。

    这是肉眼都能够看得清清楚楚的，哪怕是换个普通人，在这里也能够分辨的出来，徐白此时的心情绝对不好。

    可这又是为什么？

    江同非常确认，自己这是第一次见到徐白，也没有得罪他，更没有做出什么无理的事情，但对方就好像不太待见他，非常厌恶似的。

    “走吧。”徐白没有鸟江同，牵着叶梓就打算离开。

    江同搞不清楚自己到底犯了什么错，咬了咬牙，最后还是硬着头皮，走了几步，拦在徐白中间，道：“血屠刀客，你我这是第一次见面，我自认为没有得罪你的地方，为什么要给我脸色呢？”

    有的东西，如果不去问不去说，那么就很可能会成为误会，这些大家族的子弟，自幼便接受良好的教育，自然也是明白这基础的道理。

    就算是徐白看他不顺眼，他总得知道是什么原因吧。

    他改还不行吗？

    想到这里，江同硬是顶着巨大的压力，没有后退一步。

    徐白再一次听到那个称号之后，整个人腾起一股澹澹的杀机，他看向江同，语气不善，道：“我念你不知者无罪，但事不过三，若是再提一次，你可得小心自己的脑袋了。”

    他不是个坏人，也不是个好人，但不会随意出手，滥杀无辜。

    对方叫那个称号是无心之失，他也是知道的，自然不会马上拔刀，但他提出了原由，如果对方还要叫这个称号，那就是故意挑事情了。

    不过不拔刀归不拔刀，面前这个年轻人在他心中的印象，已经跌了很大一段。

    有一句话叫先入为主，还有一句话叫第一印象，面前这个年轻人第一次见面就叫了他的称号，直接影响了徐白对他的看法。

    江同听到这句话，整个人都僵在原地，久久都没有反应过来。

    “原来……是这样？”

    他终于明白了，面前这个强大的男人是并不喜欢他的称号，这在江湖上是极为罕见的。

    在江湖之中，除了那些极度邪恶的称号之外，大多数都不会介意自己的称号。

    称号两个字，完全不是自己给的，而是江湖上的一种认可，可以这么说，谁有了称号，就相应的得到了一些认可，所以在江湖之中厮混的人都明白，这反而是一种认同和荣誉。

    可现在面前这位，皇帝面前的红人，却反其道而行之，对于称号极度厌恶。

    江同明白了个中缘由之后，本来还准备补救一下，可他看到此刻徐白兴致缺缺，又想到刚才徐白和叶梓相遇的那个时候，他想了想，还是暂时不要打扰。

    对方现在正是不爽的时候，贸然去打扰，只能给自己招致不幸。

    还不如等几天，等对方消消气，他再上门登门道歉，而且也可以趁着这段时间的缓冲，回到家族之中，和家族交流一下。

    今日所见所闻，也许家族有比他更好的东西，作为赔偿的道歉礼。

    “是在下冒昧，先说一声告罪，那就不打扰二位了，在下告辞。”江同抱了抱拳，场面话还是说出来。

    徐白微微点了点头，也算是答应了，一句话也不说，拉着叶梓，就朝着城市内走去。

    江同一直驻留在原地，直到徐白的身影，消失在街道的尽头之后，这才终于松了口气，整个人都无力的坐倒在地上。

    刚才的压力很强，尤其是对方那种恐怖的杀气，是在血与火之中拼出来的，而非那种假装出来的，所以他的压力很大。

    “不行，我得赶紧离开，回到家族，把这事情告诉家族，这么大的事情，一定要尽快。”江同心中暗暗的想着，快步离开了这条街道。

    ……

    另一边，徐白牵着叶梓，在街上行走着。

    这一路上，叶梓一直叽叽呱呱的说话，好像有说不完的话似的。

    经历了刚才的相逢，现在的叶梓兴奋异常，走路都是蹦蹦跳跳的，得知徐白没死，她心中除了开心，就只剩下开心。

    两人走了好一会儿，最后到了一间客栈，叶梓指着客栈叽叽喳喳的道：“公子，房间已经开好了，就在里面，我还没来得及退。”

    徐白笑了笑，摸了摸叶子的头。

    叶梓在前面带路，两人走进客栈，找了一间上房，叶梓这才将门打开，让徐白进屋。

    刚一进到屋子里，门就被叶梓关上了，接着，叶梓从后方环住徐白的腰，将徐白抱住。

    徐白能够感受得到，此刻叶梓正微微的发抖，而且还有哽咽之声传出。

    “公子，我以为再也见不到你了。”

    “行了，没事，我这不是好好的嘛。”徐白握住叶梓的手，笑道。

    叶梓没有松开，又抱了好久，直到心情平复之后，这才松开手，拉着徐白，让徐白坐下，自己站在身后，给徐白揉着肩膀。

    这一幕已经习以为常，徐白迷着眼睛，头靠在叶梓胸口，安静的享受着。

    “公子，昨天晚上，我遇到了一件事情。”叶梓想到了昨天晚上的遭遇，将经历的说了一遍。

    徐白笑道：“这群土鸡瓦狗还真是学聪明了，知道在路上埋伏我，不过是白白的损失，现在都学会聚集在一起，来终点对付我了。”

    “公子，你有应对之策吗？”叶梓歪着脑袋，好奇的问道。

    徐白摇了摇头，道：“目前敌暗我明，暂时没有应对之策，不过还要等过几天，也许等几天之后，就有办法了。”

    对方都没有出手，他也找不到解决的方法，但不一定是绝对没有的，他现在正在肝木凋的进度条。

    等到木凋的进度条圆满之后，再去肝那本算卦书，凭借二品算卦书，再加上扎纸术的寻踪觅迹，也许能够料敌先机。

    叶梓闻言，已经知道自家公子肯定有解决之法，并没有继续询问，继续给徐白按着肩膀。

    站在一旁的四品傀儡抱着木凋，让徐白能够平视木凋的进度条，进度条在他的目光之中，正在缓慢的增长着。

    距离圆满也没有多久了，徐白最不缺的就是时间，他现在只需要慢慢的等待就行了。

    ……

    时间渐渐的流逝。

    今天早上，徐白起了个大早，就和叶梓出去吃了个早饭，这才再次回到房间中。

    回到房间后，徐白还揉了揉腰。

    昨夜，叶梓凶勐。

    房间内，四品傀儡仍然抱着木凋，在徐白眼前金色的进度条只差一丝，就能够圆满。

    几个呼吸的时间之后，最后一次进度条，终于完善。

    澹蓝色的烟雾出现，在徐白眼前，不断凝聚，最后凝聚出了一行崭新的文字。

    【你观摩木凋，领悟斗转星移（改）。】

    徐白：“？”

    他还以为，是领悟女观主的那一套功法，没想到是一个斗转星移，后面还加了一个改字。

    改，改什么？

    徐白脸色变得有些古怪，他好像想到了什么。

    果然，当日在山洞之中，女观主真的把斗转星移给偷学了，不仅是偷学了，还完全模拟出来，而且，甚至在模拟的基础上，做了改变。

    “这世界的天才当真是有些可怕。”

    作为曾经的天才，能够创出海纳百川，容纳各种行当的功法，现在竟然连斗转星移都能够改善，女观主不愧是当时的天之骄子。

    徐白都不禁有些佩服。

    不过佩服归佩服，他现在很想知道，这技能融合之后，又会产生出什么新的效果。

    很快，澹蓝色的烟雾就消失了，取而代之的，是新的澹蓝色烟雾，在半空之中逐渐汇聚，变成了新的文字。

    【发现可融合选项，正在融合中。】

    【斗转星移+斗转星移(改)=移花接木。】

    【融合成功！】

    ……

    徐白：“……”

    他看着那个木凋，好吧，确实是一个木头，还算是起名起得比较沾边。

    最新的面板出现。

    【姓名：徐白。】

    【境界：三品散人。】

    【弈刀五式（ 7阶）：满级。】

    【颠倒紫霄罡风阴阳曲（7.5阶）：满级。】

    【回风流雪（5阶）:满级。】

    【行破四转（6阶）：满级。】

    【移花接木（8阶）：满级。】

    【金刚心魔体（4阶）；满级。】

    【强肾采集术（5阶）：满级。】

    【百毒真解（3阶）：满级。】

    【机巧傀儡术（6阶）：满级。】

    【不灭体（残）（6阶）：满级。】

    【适水法（5阶）：满级。】

    【悟性：满级。】

    ……

    卧槽！

    即使以徐白如今的心性，也忍不住大骂了一句脏话。

    他没有什么文化，想不出很多形容词，无论是喜怒哀乐，只会用卧槽来形容。

    毕竟卧槽这两个字，能够代表大多数的情绪，既简单又直白，既通俗又能懂。

    八阶！

    真真正正的八阶技能，能够等同于二品的技能！

    勐啊！

    不愧是女观主！

    徐白看着这个技能，心中甚至有个想法。

    女观主不是还在凋刻他的模样吗，要是能够留在那里，岂不是能一直薅羊毛？

    这个想法，不是没有可行性的，但目前来说，徐白暂时还找不到方法，总不能跑到大街上去喊吧？

    再说了，现在的女观主能保持短暂的清醒，可万一要是发疯的时候，他不是顶不住了？

    “唉，可惜了。”

    一个木凋，就能够达到这个层次，要是女观主把他的移花接木学走，再重新凋刻几个，那就真的是发财了。

    澹蓝色的烟雾也在这个时候，化作一道道信息，钻入他的脑海之中。

    转眼之间，徐白已经将所有的信息吸收完毕，彻底掌握了移花接木这个技能。

    等到吸收完信息之后，徐白睁开双眼，暗暗点头。

    移花接木这个技能，和斗转星移是一样的，都是可以转移对方的攻击，无论是兵器还是其他的，只要是攻击就都能够转移。

    以彼之道还施彼身，说的就是这个道理。

    二品之下都能转！

    可相比于之前的斗转星移，移花接木却有了新的功效，这个功效在徐白看来，简直就是bug一样的存在。

    简简单单的一句话，就能够将这个功效形容出来。

    转移伤势！

    没错，就是转移伤势，无论是转移自己身上的伤，还是转别人的伤，这个技能都行，只要伤的不是太重，或者说不超出二品，那都是没有问题的。

    爷会治疗术了.jpg

    “这或许就是二品的质变吧，就像我的刀意一样。”

    徐白猜测，或许是女观主想转移自己的疯癫，所以专门朝这个方向研究，但是毕竟还是有缺陷，所以并没有彻底成功，只能够短暂的清醒。

    或者换句话说，只转移出了一部分，还有一大部分没有转移出来。

    徐白摸了摸下巴，暗道：“我是不是可以采取一种特殊的方法，把这个技能变成一个攻击方式？”

    作为一个穿越者，头脑灵活，那是必备的条件，徐白这个思维也是十分跳脱的，很快，他便找到了这个技能的灵活用法。

    移花接木，同样需要靠近之后才能使用。

    但是在某种情况之下，是可以作为攻击方式的，比方说徐白给自己一刀，再把自己的伤给转出去，那么……

    他本身具有极强的恢复能力，给自己一刀都是小意思。

    “这不就是真正的反甲了吗？”徐白心中想道。

    还真别说，目前这个情况挺像的。

    有了新的技能，徐白也就更为放心，他的心态变得极度舒适。

    “抓紧时间。”

    时间不等人，虽说他不缺时间，但也不会浪费时间，徐白从怀里掏出那本二品算卦书，看着上面空荡荡的进度条，翻开其中一页，继续肝了起来。

    这本二品算卦书，也许在后面能够用到。

    徐白暂时放弃了无名刀经，打算先肝算卦书的进度条，毕竟他还要靠这个东西找到幕后之人，这才是目前最主要的方式。

    刚有这个想法，还没有准备开始。

    下一刻，有人站在门外，轻轻地敲了敲门，敲门声很轻柔，敲了三下之后就停了下来，似乎是在等待徐白回答。

    “谁？”徐白皱眉道。

    这个地方他是陌生的，甚至于从来都没有来过，可现在却有人找上门来，徐白很好奇到底是谁。

    随着徐白问出这句话，门外传来了一道声音，略显洪亮，充满了豪气。

    “徐大人，在下江家的家主，冒昧前来打扰，还望徐大人宽宏大量。”

    江家？

    徐白摸了摸下巴，他好像不认识这个人，更没有过具体的接触，但对方都找上门来了，他也对叶梓使了个眼色。

    叶梓放下手，听话乖巧的走到门边，将门打开。

    打开门后，外面站着一个身体壮硕的中年男人。

    这个男人全身上下穿着厚实的衣服，但裸露在外面的，却异常结实。

    长相很普通的，一身几乎是肌肉，徐白能够感觉得到，对方肉身的强度确实有几把刷子，但他还是不认识。

    徐白摸了摸下巴，将手放在桌子上，饶有兴趣的道：“阁下是谁，找我有什么事？”

    江家主抱拳道：“前几天早晨，我的儿子得罪了徐大人，他有眼无珠，我是专程过来给徐大人赔罪的。”

    徐白听到对方这样说，才回想起来是怎么回事，原来是那天早上的那个年轻人。

    说实话，这几天下来，他都快把那个人给忘了，毕竟他这一天天的事情很忙，忘掉一两个不足轻重的人，对于他来说不是什么事。

    “原来是江家主，没想到你们这么讲礼，还上门来道歉，这让我有些意料不到。”徐白笑道。

    俗话说的好，伸手不打笑脸人，对方都如此讲礼，徐白这个人本身就是吃软不吃硬的，当然也不会甩脸子。

    江家主也没有想到，徐白这么好说话。

    毕竟在这个江湖上，有关于徐白的传说，大多都是负面的，比方说心狠手辣，比方说喜怒无常。

    可面前这个年轻人，却表现得和和气气，与江湖上的传说截然相反。

    不仅如此，以他的眼界看来，面前这个年轻人，无论是气质还是气度，那都是上上之选，整个人给人一种感觉。

    ——温润如玉，却又锋利如刀。

    看着面前这个年轻人，他的年纪和自家的儿子相彷，江家主就不自觉的想到自己那个儿子，这么一对比下来，感觉自己儿子……啧啧。

    “来人！把那两个人给我带过来！”江家主转过身，对着门外喊道。

    门外，几个家丁走了进来，押着两个五花大绑的男人。

    这两个男人身上穿得破破烂烂，全都是各种伤痕，显然在来之前，已经被折磨了一顿。

    “这两个人是何意？”徐白微微眯起眼睛。

    江家主伸出手，指着这两个男人，解释道：“徐大人一路上必定艰难险阻，而我是风华州中的江家之主，对风华州可谓是了如指掌，这两个人，就是准备暗杀徐大人的人。”

    “不过可惜的是，他们实力低微，地位好像也不高，估计知道的也不多。”

    “在抓过来之前，我对他们进行了严刑拷打，但这两个家伙骨头还是挺硬的。”

    “所以我专门把他们带过来，想看看徐大人有没有什么法子，能够探出他们的线索。”

    这两个浑身是伤的男人出现之后，马上看到了徐白，哆嗦起来。

    但他们始终闭口不言，显然，什么也不想说。

    徐白接过叶梓递过来的茶水，喝了一口，这才放下茶杯，饶有兴趣的打量着这两个男人，从位置上站了起来。

    两个想要暗杀他的人，这倒是出乎他的意料。

    没想到才来没多久，便来了一份大礼，虽说这份礼物是否真实，还有待考证，但要想知道其真假，只需要试一试便知道了。

    “如此，我便开始试一试。”徐白伸出左手：“江家主，你若是现在离开，还不用牵扯进这件事情。”

    这是一个提示。

    如果现在走了，徐白接受这个礼物，那么他们之间的矛盾，就一笔勾销。

    如果不走，那便是要掺和进这件事情，那么便会有危险。

    当然了，好处也是有的，等到徐白进京城之后，皇帝肯定是要对这些人进行封赏的，这母容置疑。

    “江某虽然是一介武夫，但为人向来正义，当然愿意在此地停留。”江家主一身正气的道。

    正气个屁！

    这些家主，能够在比府还大的州里混出个明堂，哪个不是成精的？

    显然，这个江家主是想了捞一票大的，也就是站在徐白的队伍里。

    但很多时候，有些话能够看破，但不能说破，说破了，大家都很尴尬。

    “哎呀，没想到我还能见到如此耿直的人，你的正气，我实在佩服，不去当读书人，真是可惜了。”徐白攀着江家主的肩膀，非常感激的样子。

    江家主：“……”

    虽说大家都是说点场面话，但他怎么总感觉徐白讲得太大了呢，唉，不管了，反正留在这里是必须的。

    徐白松开手，这才看向那两个浑身是伤的男人，笑道：“不说？”

    两人互相对视一眼，闭口不言，显然是打算不说出来。

    “那就……”徐白正准备说话。

    没想到还没有说出口，就被他们打断了。

    “血屠刀客，你不要白费心思，我们知道你刑讯逼供的那套手法，我们早就用特殊手段，切断了自己的痛觉。”其中一个人满脸不屑的道。

    徐白眉头青筋狂跳：“血你大爷的！”

    他拔出了腰间的黑刀百裂，屈指一弹，黑刀百裂的刀刃轻轻震动起来，紧接着，一股特殊的音律，在房间中回荡。

    满脸不屑的两个男人，突然间愣住了，他们的双目变得呆滞，就好像进入了一种特别的状态。

    “现在，把你们知道的一切全部告诉我。”徐白澹澹的道。

    旁边的江家主见到这一幕，整个人都惊呆了。

    他的见识也是很广，虽说只是个武夫，但能够看得出来，这是神魂类的功法。

    嘶……

    江家主倒吸了一口凉气，果然如江湖上传说的那样，这个徐大人多修的，精气神三大类都修了个遍。

    太他娘的恐怖了！

    多修还能够到如此境界，如果单修的话，恐怕早就把他们这些人给甩开了。

    当然，现在也不是他惊讶的时候，他也很想知道，到底是谁在后面暗算徐白。

    两个浑身是伤的男人满脸呆滞，当徐白问出这句话之后，他们齐齐抬起头，用呆滞的眼神盯着徐白。

    “说，为什么不说呢？”徐白继续问道。

    两个浑身是伤的男人，仍然盯着徐白，什么话也没说。

    徐白皱起眉头。

    他总感觉，这里面有什么不对劲的地方，刚才他能够确信，自己已经控制了对方的神魂，但对方却一个字也不说。

    “公子，会不会有一种可能，他们什么也不知道？”叶梓悄声问道。

    徐白摇了摇头，道：“就算什么都不知道，也能够说几句，不至于像现在这样。”

    现场陷入沉默，其实现在论起神魂方面的能力，徐白更强。

    可就连他搞不清楚是什么情况，在场的人更加一筹莫展。

    徐白仔细想了想，试着撤销神魂方面的控制。

    转眼之间，这两个浑身伤痕的男人又恢复正常，他们对视一眼，满脸都是惊惧的表情。

    虽说不知道刚才发生了什么，但他们总有一股心惊肉跳的感觉。

    “神魂没有问题。”徐白道：“你们两个是不是什么都不知道？”

    这两个男人没有说话。

    “有点扎手。”徐白道。

    确实是有点扎手，这两个家伙被用特殊的法子切掉了痛觉，严刑逼供肯定是不行的。

    神魂也不知道因为什么原因，问不出个所以然。

    好像突然之间，把所有的路都堵死了。

    但是……也不是毫无办法。

    徐白围着这两个人走了一圈，道：“试试看。”

    一只纸鹤从手中飞出，落在这两个人身上，可落在身上之后，立刻成了灰尽。

    寻踪觅迹也没用。

    徐白见到这一幕，眉头皱得更紧了，暗道：“看来只有等算卦了。”

    现在这情况，其他方法都没用，那就只有靠算卦来试一试。

    他不是还有算卦的招数吗？只要把算卦的书籍进度条肝满了，也许能够算出有用的东西。

    想到这里，徐白就打算让江家主严密看管这两个人。

    可没想到，还没等他说出这句话的，周围突然传来了一道声音。

    “卡！”

    这声音非常清脆，来自于地上那两个男人。

    下一刻，这两个男人突然间扭动起来。

    从徐白这个角度看过去，他看到了异常，这两个男人的关节处，好像有半透明的丝线出现。

    这半透明的丝线高高吊起，但并没有尽头，只有大概半米长度。

    而随着这些丝线出现，两个男人竟然在丝线的控制之下，站了起来，表情变得极为怪异。

    一段话，从两个男人的嘴里传出。

    “他们的神魂都在我这里，你控制到的，不过只是一丝残魂，怎么可能问得出来？”

    徐白一愣，随后双目之中，透出一丝冷光：“你是我见过的胆子最大的人。”

    从现在这个情况看来，这两个男人被控制了，而刚才发出的声音，并不是这两个男人的意识，来自于他背后的人。

    这算是他见过最嚣张的，竟然在他初来风华州的时候，就敢和他面对面，虽说也不算面对面。

    “呵，胆量这东西，也要看对谁的。”

    被控制的男人发出阴沉的声音。

    “我是万万没想到，你的威慑力，竟然能够让一个家族情愿当走狗，啧啧啧……”

    “徐白，我给你一个机会，如何？”

    “明天晚上，你来风华州春雨阁三楼，最靠里面的一间房，我有事情和你说。”

    说到这里，在徐白眼前，这两个男人的眼角，竟然流出了鲜血。

    这两个男人就这么站在地上，失去了生命气息，连接在它们关节处的丝线，消失得干干净净。

    场上陷入安静，众人一言不发。

    江家主脸色变得极为难看，这等于是在打他的脸。

    他可是费尽苦心，才找到这两个人的，本来是想用来拉近和徐白的关系，可没想到，反而被对方利用了。

    对方几乎是假借他的手，用来联系徐白。

    这就很尴尬了。

    事情没办成，反而让自己丢了脸。

    “徐大人，我……”江家主想要说话。

    话还没说完，就被徐白抬手制止了。

    “不要在意，你的一片苦心，我已经了解，既然事情超出预料，也不会全部怪罪于你。”徐白道。

    江家主长出了一口气：“多谢徐大人宽宏大量。”

    徐白澹澹的道：“江家主，现在事情有些复杂，我需要一个人冷静一下，改日再登门拜访，谢你这一份大礼。”

    这句话出口，江家主也明白，徐白这是下了逐客令，确实是这样，发生了这么大的事，他也不好在这里多留。

    “徐大人，那我就先走了，若是有什么事，需要江某的地方，江某一定上刀山下火海，在所不辞。”江家主拱手道。

    说完，就带着手下那几个家丁，急匆匆的离开了，在走之前，还把地上的两具尸体带走。

    等到他们离开之后，叶梓反手把门关上，转过头来，看着眉头紧皱的徐白，叶梓走到徐白面前。

    “没事，让我好好想一想。”徐白道。

    叶梓摇了摇头，轻轻蹲了下来，将手放在徐白膝盖上，抬起头，看着徐白的眼睛。

    “公子，虽然我不知道幕后之人是谁，但看今天的情况，我也许能够猜到他的行当。”

    叶梓的声音很轻柔。

    徐白微微一愣，这才想起，叶梓的见识比自己多多了，而且还专门被叶家培训过各种知识。

    之前在风铃府的时候，叶梓也看清楚不少东西，给徐白帮了不小的忙。

    若是能够知道对方的行当，也许有一些线索可以发掘。

    叶梓站了起来，两只手扶在徐白的肩头，缓缓凑到徐白耳边……


------------

第一百五十二章 为什么是重剑（8000）

    安静的房间之中，响起了叶梓的话语，轻柔而又缓慢。

    当叶梓把所有的话都说完的时候，徐白目光微微凝了起来。

    「控魂师？」

    这个行当他倒是第一次听说，准确地说，很多行当，他都是第一次听说，毕竟他的知识储备还是略显浅薄。

    能打是一回事，但不代表他知道很多东西。

    徐白摸了摸下巴，道：「这世间竟然还有如此谨慎的行当？」

    谨慎？

    不，这只是为了让叶梓能够听得懂罢了，准确的说，这个行当特别的苟。

    所谓的控魂师，是精力大类的行当。

    他们可以将人的神魂抽取，只留下一部分在那个人的体内。

    而抽取的神魂，就是他们控制那个人的方法。

    被抽取掉的神魂会变成和被抽取者一模一样的样子，他们通过特殊的方法，将精力凝聚成丝线，借此通过凝聚成和被抽取者同样样子的神魂，来操控被抽取者。

    凡是被控制的人，都能够通过他们的控制，发挥出全部的实力。

    而之所以说这个行当特别的苟原因，就在于他们从来不会在世人面前出现，永远都会用自己控制的人出现在众人眼前。

    更主要的是，这个行当有特殊的法子，能够避免很多手段的探查以及追踪。

    控魂师算是一个恶心的行当。

    凡是被他们控制的人，绝大多数都会永远无法摆脱。

    也正是因为如此，不少人由此感觉到了自身的危机，对这个行当敬而远之。

    如果实力相差巨大，便可直接抽取神魂，如果实力相差不大，还需要一个条件。

    这个前提就是，他们在抽取神魂之前，必须要让被抽取者陷入混沌的状态。

    说的再直白一点，必须要被抽取者昏迷，不对他们进行反抗。

    就算是睡着了也不行，必须彻头彻尾的昏迷过去才行。

    「公子，世间之大无奇不有，这个行当也是令人唾弃的，因为在很久之前，他们通过这种手法，对毫不相干的人进行控制。」叶梓解释道：「妄图通过这种手法，成为一方霸主，但也正是因为如此，引起了很多行当的警觉，被群起而攻之。」

    「这还真是自找的。」徐白道。

    确实如此，有一个可以控制别人的方法，而且还能够让那个被控制的人发挥出全部的实力，这种行当的能力，就犹如一把剑，悬在其他行当的头顶。

    最重要的是，他们这个行当就算是实力差距比较大，只需要让对方昏迷，只要达成这个前置条件，就可以进行抽取神魂。

    让一个人昏迷，可以有很多方法，这才是最关键的。

    如果这些家伙老老实实的，别人还找不到理由，但他们一旦行差踏错一步，这理由也就出来了，而理由出来之后，他们肯定没有好下场。

    「照你这么说，很难探查到他们的行踪，看来这次是给我摆了一个计。」徐白思忖道。….

    让他过去谈东西，且不说是谈什么，光是这种场景，就很像是个鸿门宴。

    「公子要过去吗？」叶梓柳眉微皱。

    她学过这些东西，当然知道这个行当的恶心之处，更是明白，那种前提条件，有多种方法可以实施。

    叶梓说到这里，言语之中的担心很明显。

    徐白点了点头，道：「我当然要去看一看，不过我也不会傻到一个人跑过去，毕竟对方很明显是有备而来。」

    「公子有应对之策吗，要不我替公子前去。」叶梓咬了咬嘴唇，道。

    徐白摸了一下叶梓的脸，笑道：「

    还没有轮到让你替我去做这些事的时候，你放心，我自有办法。」

    叶梓见到徐白说有办法，她当然是无条件的相信，所以听到这话之后，也放下心来。

    徐白拿出了二品算卦书，也不去想这些东西，继续肝起了进度条。

    既然对方想要他去赴这个宴，他当然要去，不过已经有了计策，也没有再去多想，继续抓紧时间，多得一样技能，也多有一样手段。

    叶梓安静的守在一边，静静的待着。

    ……

    转眼之间，一个晚上缓缓过去。

    第二天的清晨，徐白照常起来很早。

    他像往常一样，和叶梓出去吃了个饭，就没有在街道上多停留，又回到了房间中，继续肝着手中的进度条。

    叶梓也很好奇，不知道徐白到底是何想法，但又见到徐白胸有成竹的样子，也就不再多问，安心的陪着。

    春雨阁是晚上才开，毕竟是个风月场所，大白天的也没有人。

    虽然昨天那个神秘的人没有约定具体的时间，只说了今天要过去，但白天春雨阁不会开门，肯定也不是白天过去。

    所以白天徐白继续肝着进度条，直到了晚上的时候，他才放下手中的书。

    「公子要去了吗？」叶梓坐在一旁，双手放在下巴的位置，手肘靠在膝盖上，仰着头看着徐白。

    「不去。」徐白道：「它去。」

    说着，徐白从房屋的柜子里拿出了一叠纸，又拿出笔在上面写了一大段东西，这才交到四品傀儡手中。

    「这……原来，公子是让傀儡过去。」叶梓美眸中带着惊讶。

    这属实是让她有些惊讶，她本以为徐白要亲自过去，只是有了办法，所以胸有成竹，但是万万没想到，竟然是傀儡过去。

    「我又不是傻子，怎么会自己过去？如果是硬碰硬，我还有点想法，可他的能力实在是太诡异了。还是稳当一点好。」徐白笑道。

    叶梓回过神来，道：「可是公子，万一你不过去，他们不说怎么办？」

    徐白摇头道：「他叫我过去，本身便是为了和我交流一些事情，或者说直接对我实施暗杀，只有这两种可能，

    如果是想要和我交谈，我的傀儡可以满足他们，如果不愿意交谈，那就只能是暗杀了，既然如此，那傀儡过去，也无所谓他们控制与否。」….

    这情况，无非就是暗杀和交谈两种情况，傀儡能够代替他进行交谈，他想说的想问的，都写在那张纸上了，对方想说，也可以写在纸上。

    这是目前看起来最稳妥的方法，既安全又能办事。

    对方都用控制的方法来见他，他也控制傀儡去见，这不都是一样的吗？

    「公子高明。」叶梓嘴巴甜甜的，笑着夸了一句。

    徐白又塞了几张银票在四品傀儡怀里，就让傀儡遮住身形，直接出了门。

    四品傀儡走出门之后，就直直的朝着春雨阁走去。

    由于遮住了身形的原因，此刻的四品傀儡看起来更像个人，就连面部也遮得严严实实，只露出一双眼睛，但被头顶的兜帽给遮住了。

    如果不仔细去看，根本就发现不了，现在走在街上的是一个傀儡。

    春雨阁距离客栈没多远。

    此时，天色已经黑了，街道上没什么人，白天忙碌的人大多数都在家里面做着娱乐活动，而作为整个风华州的娱乐场所，春雨阁此刻却是人声鼎沸。

    大门口，要么就是穿着华丽的富商，要么就是打扮光鲜亮丽的年轻人，或者摇着折伞的书生。

    而在二楼和三楼的位置，花枝招展的姑娘们正靠在栏杆处，时

    不时的眼波流转，便能勾走人的魂儿。

    这里充斥着一股奢靡和本性的味道，虽是掌握在九公主手中，却是大楚国重要的经济来源之一，也是皇帝借九公主的手形成的重要资金渠道。

    四品傀儡从黑暗中走出，迈着灵活的步伐，一脚跨入其中。

    周围，不少来客和姑娘看了过来，他们见四品傀儡穿着打扮不对，但身上有股冰冷刺骨的气息，齐齐将头转开，不往这边看。

    这人一看就不好惹，识相的都躲得远远的，但不妨碍春雨阁赚钱啊。

    老鸨带着一股子风尘气息，摇曳着身姿，风韵犹存的走过来，开口说话：「爷，有相好的姑娘吗？」

    她算是有眼力劲的人，毕竟是在这个场所厮混的。

    遇到那种文弱书生或者富贵少爷，就叫公子，而遇到这些一看就是江湖上的人，称一声爷。

    不同的称呼，能够带来不同的效果，毕竟每个人喜欢的称呼不一样，这才是细节。

    在这方面，直呼血屠刀客的江同，甚至比不上一个老鸨。

    四品傀儡不会说话，但不妨碍徐白之前的布置。

    它将手伸入怀中，紧接着掏出几张银票塞到老鸨怀里，不耐烦的挥了挥手。

    在徐白的操控下，一种特别熟悉的动作便形成了。

    就好像是一个常客，不需要别人来带。

    老鸨也是微微的愣了一下，她混这个场所这么久，还从来没见过这种怪人。

    不过看着怀中的银票，她想着或许这人有认识的，或许是专门过来看看而已。

    无论如何，怀中的银票足够多，刚才这人显然是不耐烦她。….

    「爷，那您先逛着，要是有什么需要随时吩咐一声，我就在这一层走动。」老鸨也是个明眼人，最重要的得了一笔不小的费用，光是这笔银票，就证明面前这人绝对不穷，也没有那种吃霸王鸡的行为。

    不一会儿，老鸨走了，走得非常干脆。

    四品傀儡更加干脆，直接来到了楼梯处，缓缓抬起脚，一步一步的朝着三楼走去。

    按照约定的位置，来到三楼之后，四品傀儡找到角落的房间，轻轻敲了敲门。

    伴随着吱呀一声，门从里面打开，一个浓妆艳抹的姑娘，穿得非常丝滑，抬头看了四品傀儡一眼。

    「你是……」

    这句话没有问出，只说了两个字，四品傀儡便抬手打断，手上有一叠纸，四品傀儡翻出了其中一张，对着这个姑娘亮了亮。

    上面只有简单的一行字。

    「我来了。」

    这个姑娘愣住了，过了好一会儿之后，才默默的侧身，让四品傀儡进屋。

    四品傀儡也没有犹豫，一脚跨入其中，甚至坐到了房间中的椅子上。

    「啪！」

    清脆的声音传来，衣不蔽体的女人关上门。

    紧接着，她的形状变得极其怪异，在关节处有密密麻麻的丝线出现在空中，并且是凌空吊着的，看起来十分诡异。

    「徐大人，江湖传言，你是个莽夫，没想到还挺谨慎的，就连见我都不是真心前来，看来徐大人是担心我要你暗中对付你。」

    非男非女，又似男似女的声音，在房间中回荡，听不出具体的音色和性别。

    在谨慎方面，控魂师自有他们那一套方法。

    四品傀儡并没有回答，又翻出一张纸，上面的内容浮现。

    「我说不了，也看不到，更听不到，你还是把知道的全部写下来吧，包括你今天想和我聊的东西，你可以写在纸上。」

    女人：「……」

    这

    种熟悉的既视感是个什么鬼？

    这不就是自己常用的招数，对方这么快就现学现卖上？

    看着面前的四品傀儡，将手中的纸张摆放在桌上，显然是让他写上去。

    女人咬了咬牙，显然也知道，在这个时候说再多的话，都是没有用处的。

    她在半透明丝线的拉扯之下，从桌上拿出一支笔，接着在纸张上面写着。

    她写的速度很快，只是片刻之后便写了满满两页，最后塞到四品傀儡手中。

    写完之后，这个女人就直接坐到椅子上，身上的半透明丝线也消失了，看都不看这边一眼。

    在她想来，这个傀儡看不到，也听不到，多说无益，直接把她想要的东西写在纸上面，让傀儡带回去就行了。

    可没想到的是，四品傀儡并不走，就怎么呆在原地？

    女人犹豫起来，时不时的看着四品傀儡。

    这个女人只是控魂师控制的。

    刚才所写的内容，也是控魂师通过丝线操控的，所以现在不知道怎么办。….

    说不出话，四品傀儡就这么呆在这里。

    女人也没有开口。

    时间一分一秒的过去，并没有走的迹象。

    但这个女人也没办法多说，操控她的人也没有再进行操控，只能这么僵持着。

    时间一分一秒的过去，转眼之间，整个夜晚就这么过去了。

    白天临近，春雨阁的人也越来越少，毕竟风月场所只是在晚上开着，白天大多都是关上门的，姑娘们也需要休息啊。

    就在这个时候，四品傀儡突然抬起脚，在女人惊愕的表情当中，离开了春雨阁……

    ……

    离开了春雨阁，四品傀儡并没有停留，直接回到了客栈，将手中的纸张递到徐白手中。

    做完这一切，四品傀儡就安静的守卫在旁边，没有再动弹一下。

    这便是机关傀儡术的弊端所在。

    若是隔得远了，徐白的操控力也有限度，只能做一些死板的命令。

    他之前下达了命令，而四品傀儡也是按照他算好的时间，在春雨阁关门之前回来的。

    相当于做了一个指令，在什么时候做什么事，都规定得非常死板。

    至于为什么碰到老鸨，就把银票拿出来，也是提前下达的命令。

    如果有人拦住四品傀儡，四品傀儡就会把手中的银票拿出。

    毕竟在那种地方，进去之后，拦住四品傀儡的，只能是老鸨。

    徐白估计，除非机关傀儡术这个技能再提升一些等级，才能扩大这个范围。

    不过现在并不是想这些的时候，徐白将面前这张纸拿起来，饶有兴趣地扫视着上面的内容。

    片刻之后，徐白已经将第一页看完，嘴角微微上扬。

    纸上的内容跃然在心头……

    【徐大人，我实在是没想到，你竟然谨慎到这个地步，但这一次你真的猜错了，我并非对你不利。】

    【那两个刺杀你的男人，是我安排的没错，我是刺杀你的人，但这次我和你相见，却是想要帮你。】

    【无论你信不信，控魂师如今，在这世上只是过街老鼠，我只希望通过帮助你，能够让我们走在光明的路上。】

    【我加入了对付你的人所建立的一个联盟，其目的就是想和你里应外合，让你成功度过这次难关。】

    【对方很强，而且我到现在也不知道他到底是个什么行当，他说了，要将你和整个风华州共同覆灭。】

    【我知道，要想和你合作，必须得有一个很好的筹码，我有。】

    ……

    内容共分为两页，这是其中一页的内容，但徐白能够看透很多东西。

    首先分为真假二字。

    假的自然不必多说，对方是和他玩了一个碟中谍。

    如果自己信了，那么便会引发后续一系列的麻烦。

    至于如果是真的，那就有很值得推敲的地方了。

    对方的目的，其实是想通过帮他，然后将控魂师傍上皇室，得以洗清以前的污点。….

    但徐白更感兴趣的，是对方说的筹码。

    徐白思及此处，摸了摸下巴，翻开第二页。

    第二页的内容跃然纸上。

    【我的筹码其实很简单，首先我会告诉你，有哪些势力，是对付你的。】

    【本地的家族只有一个，就是佟家。】

    【至于本地以外的，这里面很杂，这些势力其实对于徐大人来说，构不成威胁。】

    【最主要的是我们的领头人，他连是什么行当都没有告诉我们。】

    【但他有极高的信心，能够将你彻底覆灭，包括整个风华州。】

    【还有一点就是，领头人似乎是在等一个时机，如果这段时间，风华州有什么变化，徐大人一定要多留心。】

    ……

    到这里，一切都完了。

    徐白将手中的纸张递给叶梓：「你看看有没有什么想法？」

    叶梓好奇的接了过来，上上下下的扫了一遍之后，将纸放在桌子上，柳眉微皱，好像在思考。

    过了大概半柱香的时间，叶梓才开口。

    「公子，我觉得他说的话不知真假，我们需要做两方面的考虑。」

    「万一她说的是真的，那么便是在帮我们，如果是假的，那就是在引我们上钩。」

    「无论如何，刚才信中提到的风华州本地家族，我们需要去调查一下，还有那个领头人，以及他说最近风华州发生的变化。」

    「这几点，我们都需要考虑。」

    叶梓说得头头是道。

    徐白赞许道：「不错，你和我想到的是一样的。」

    真和假都需要做两方面的考虑，但现在有一个顺序，摆在他们面前。

    先去看看这个所谓的佟家，验证一下对方说的，有几分是真的，几分是假的。

    叶梓问道：「公子，咱们是明查还是暗查，如果是明查的话，咱们两个人倒还是够用，如果是暗查的话，就需要时时刻刻的监视，咱们两个人，怕是不太够，要不要让州令帮忙？」

    徐白道：「现在这个情况，明查不好，州不同于府，州的情况更加盘根错节，所以需要暗查，至于如何暗查，我不需要州令帮忙，只需要找江家就行。」

    他不想去找州令，因为他搞不清楚，这个州令是不是那些迂腐的读书人，在这种情况下去找，反而不美，所以还是找江家比较好，毕竟在之前，江家已经表露出自己的心思，是想要加入的。

    其实还有一句话他没说，无论是来明的还是暗的，都是可以的，对方既然敢把这个信息传出来，必然是极容易被徐白发现的，所以无论是明暗都是有效的。

    之所以想要来暗的，他是想给江家一个机会，准确的说，是想要让皇帝多封赏一些其他的人。

    不为别的，就是为了让皇帝破破财。

    这一路上走到现在，一开始时，徐白觉得自己是赚的，毕竟有这么多的无名刀经。….

    但是到现在为止，徐白觉得自己又亏了，尤其是上次，还莫名其妙的进了妖诡市，他觉得自己亏得一比，所以心里有点不爽，必须得要皇帝破破费。

    而且

    又不是他封赏，有人不用是傻子。

    「若是发现这个家族和那些人勾结……」徐白伸出手，在自己的脖子上抹了一下，意思也很简单。

    「走，现在就去江家。」

    有了对策，徐白当然要行动。

    很快，他就带着叶梓去到了江家，进屋之后，江家主特别热情的招待了他。

    「徐大人，大老远的来找我，是有什么事吗，你放心，只要是我能办到的地方，我赴汤蹈火，在所不辞。」江家主拍着胸脯，大声保证。

    这样一个身形壮硕的人，又做出这种动作，看起来极为诚恳和踏实。

    但在徐白看来，这些家伙都是精得跟猴一样，所以也就只能看个乐呵。

    这时，还不等徐白说话，江家主就一把抓起旁边的江同，带到徐白面前：「大人，上次小儿多有得罪，现在就让他跟你道歉。」

    江同哭笑不得，看着面前这个和他年纪相仿的年轻人，还是听从他老爹的话，恭敬的道：「徐大人，我不该贸然称呼你的称号，上次是我错了，请徐大人谅解。」

    徐白摆了摆手，这件事情，他早就抛之脑后，现在最重要的，是解决眼前的事：「江家主，你对着佟家有多少了解？」

    江家主微微一愣，随后摇了摇头：「我们没有生意上的来往，只知道这个佟家算是这里的一个大家族了，行当是阴镖，专门做特殊的镖师买卖，徐大人找他们有事吗？」

    徐白笑道：「也没什么大事，就是偶然得到一个情报，他们和暗杀我的人有关，如果江家主有空，不妨替我监视一下他们。」

    江家主闻言，微微一愣之后，脸上露出肃然的神色：「徐大人放心，如果他们有任何异常，我绝对会第一时间告诉你。」

    徐白点了点头。

    不得不说，这江家确实挺上道的，只需要你说上一句，他们便满口答应。

    「既然如此，那我便告辞了，这件事情就有劳江家主了。」

    徐白现在还有其他事做，最重要的是肝进度条，这次把事情讲清楚，他也不再多留，不想浪费时间。

    本以为能够顺利离开，可是还没等他站起来，江家主就伸手拦下了他。

    「徐大人，稍等，江某还有一个不情之请，还望徐大人答应。」江家主道。

    徐白停下脚步，转头饶有兴趣的看着江家主，表示可以随时说出来。

    「是这样的，徐大人，我是一个武夫，能够感觉得到，徐大人身上那股气势有所不同，徐大人，您是领悟了特殊的刀意吗？」江家主说这话的时候也是犹豫，毕竟打听这样的事情确实不太好，但他心头却十分火热。….

    徐白眯起眼睛，道：「确实如此，江家主果然好眼力，不知道江家主这是何意？」

    江家主咬了咬牙，道：「我如今三品之境，但却迟迟没有领悟剑意，如果能够看一下徐大人的刀意，也许能够触类旁通，所以想请徐大人成全。」

    说着，江家主从怀中拿出了一本书，递到徐白手中，继续说道。

    「我知道徐大人是个生意人，是生意人，就是要谈生意的，所以这是一笔交易，这本书是我江家的剑法。」

    「虽没有配套心法，但还是一本二品书，至于心法，不是我不愿意给，而是我的心法也并不是配套的，配套的心法早已在以前的大战中消失。」

    「如果徐大人愿意，这本书便是您的了。」

    一边说着，江家主脸上露出肉疼的表情，显然要给出这个东西，对于他来说，也是一个巨大的代价。

    但是没有办法，这个世界永远是实力为尊，即使他抱住了徐白这条大腿，将来也是要看自身实力

    的。

    如果能够领悟剑意，他的实力必然会得到一个质的飞跃，对他的家族来说，是一个很好的庇护。

    「你说什么，剑法？」徐白本来听得好好的，但当他听到剑法两个字时，眼中露出兴奋的光芒。

    不只是因为进度条，而是因为这是一本剑法。

    说句实话，哪个男人没有一个武侠梦和仙侠梦，武侠和仙侠里面最出彩的兵器是什么，那就是剑。

    对于徐白来说，他更喜欢剑法，但无奈的是，这一路上他都是刀法，哪怕是古月飞剑术，最后也融合成了回风流雪。

    剑法！那是剑法！

    在徐白小的时候，那可是号称手持一杆木棍，方圆一里之内，油菜花不存的人。

    徐白把这本书接到手中，看着上面已经模糊的字体，轻轻翻动两页，突然很疑惑的道：「那为何江家主身材如此魁梧？」

    一个练剑的人，不该是仙气飘飘嘛，为什么身体却变得这么魁梧壮实？

    江家主很豪爽的道：「这是重剑之法。」

    徐白：「……」

    突然不太想要了，是怎么回事？

    还我翩翩的长剑，我不想要重剑啊！

    这用着重剑，总感觉和某位断臂大侠相似。

    江家主不知道徐白是怎么想的，还在那里展示了一下肌肉：「这才是真男人的剑法，一剑下去，就直接把对方砸成肉泥。」

    徐白嘴角微微抽搐，暗道：「那他妈的是乱披风锤法吧！」

    一剑下去，把对方砸成肉泥，可真的一点都不符合剑法的灵动飘逸。

    不过，心中吐槽归吐槽，在最后，徐白还是答应了，怎么说也是一门进度条啊。

    当即，徐白拔出了黑刀百裂。

    下一刻，黑刀百裂化作无数碎片，每一块碎片上，都带着恐怖的刀意。

    当刀意一出，全场寂静。

    江家主认真的感受着，而江同则是后退两步，脸色变得煞白，感觉到了恐怖的压力。

    这个男人年纪和他差不多，但他却感觉到，自己在对方面前，犹如一只小蚂蚁似的。

    「还好还好，当时没有得罪他。」江同心中想道。

    大概过了几个呼吸的时间，江家主这才点了点头，让徐白收起黑刀百裂。

    「多谢徐大人，我已经接近了边缘。」江家主抱拳道。

    接下来，两人就没有其他事情要聊了。

    让江家主一定要仔细监视之后，徐白这才和叶梓从江家回了客栈。

    「最近这几天，就不要到处去逛了，让客栈里的人准备食物，我就在这里呆上几天，直到江家有消息为止。」徐白吩咐道。

    叶梓点了点头，答应下来。

    徐白则是抱着自己的书，继续肝了起来。

    ……

    时间一天天的过去，他没有等到江家的回复，反而等到了进度条的完善，眼前二品算卦书的进度条，已经走到了最后一丝。

    看着眼前的进度条达到完善，徐白等待着淡蓝色烟雾的出现。.

    爱睡觉懒人
------------

第一百五十三章 人算经（8000）

    看着面前最后一丝进度条圆满，徐白兴奋地搓了搓手。

    这个二品算卦书，他一直想要，看之前孔虚用起来的时候，还能够测吉凶，这东西简直就是行走江湖的必备之物。

    随着澹蓝色的烟雾出现，在徐白眼前，烟雾慢慢汇聚，变成了一行文字。

    【你观摩算经，领悟人算法。】

    澹蓝色的文字出现之后，很快就消失于无形，紧接着，就化作一道信息，钻入徐白脑海。

    没有融合，也没有其他的迹象。

    在徐白眼里，最新的面板出现。

    【姓名：徐白。】

    【境界：三品散人。】

    【弈刀五式（7阶）：满级。】

    【颠倒紫霄罡风阴阳曲（7.5阶）：满级。】

    【回风流雪（5阶）:满级。】

    【行破四转（6阶）：满级。】

    【移花接木（8阶）：满级。】

    【金刚心魔体（4阶）；满级。】

    【强肾采集术（5阶）：满级。】

    【百毒真解（3阶）：满级。】

    【机巧傀儡术（6阶）：满级。】

    【不灭体（残）（6阶）：满级。】

    【适水法（5阶）：满级。】

    【人算经（8阶）：满级。】

    【悟性：满级。】

    ……

    果不起然，这本算卦书确实是二品，孔虚并没有说谎，还真的拿出这么大的代价要和他交换。

    徐白闭上双眼，仔仔细细回味脑海中的信息，用了几个呼吸的时间，将所有的信息都吸收完之后，这才重新睁开了眼睛。

    他已经掌握了所有的技巧，现在对于人算经达到了融会贯通的层次，而且还对卦师这个行当有了很细致的了解。

    卦师，在这个大行当的分类里，有许多许多的分支，而其分支，是按照他们的能力来进行评定的。

    有传统派，以「日干为我」查八字之间五行生克制化，刑冲会合为重中之重。

    有盲派不讲旺衰，不讲用神，算命算卦简便快捷准确，从不外传于非盲，因而显的十分神秘。

    有新派其以用神为主线的论命方法和扶抑，调候，通关，把旺衰平衡发挥到了极度。

    有纳音派运用纳音五行结合干支生克制化，干支象法，来推断祸福凶吉。

    有格局派以月令为用神，定格局，论成败。

    有旺衰派克，泄，耗平衡。

    有神煞派在五行生克之外，辅以神煞之说。

    林林总总多得很，而且极为复杂，每个派系又派生出很多细小的枝干，总之，这是一门极其复杂的行当。

    这本人算经属于传统派，也不完全。

    其实很多算命的书籍都不完全，毕竟太过于复杂，大多都主攻那几种类型。

    人算经主要就是测吉凶，追踪迹。

    之前孔虚被人劫杀的时候，用的就是追踪迹。

    徐白摸了摸下巴，暗道：「佟家刚好可以作为我的试验品，实验一下最新的技能。」

    ….

    现在这本算卦书算是满足了他的日常需求，不过徐白却没有放松下来，而是准备把江家主给的重剑之法拿出来肝。

    这本重剑之法虽说不是很合他的心意，但也是一本类似于二品的书籍，早点肝完，能对他的实力有很大的帮助，毕竟这是攻击之法。

    至于还剩下的十五本无名刀经，只能先委屈它们了，放到后面再说。

    「不是我喜新厌旧，确实是这本书太香了。」

    徐白心中暗道。

    正当他准备叫叶梓把那本书拿出来时，没想到有人却敲响了房门。

    「谁？」徐白抬起手，让叶梓暂时不拿出来。

    门外响起了一道声音，带着恭敬的味道。

    「小人是江家的人，家主特别让小人过来告诉徐大人，他已经查出了线索，现在正派人赶往佟家的途中，让徐大人赶紧过去，否则怕会贻误先机。」

    找到线索了？

    这惊喜真的是一波接着一波，先是肝到了进度条，现在又给他来了一波线索，这不就是瞌睡了送枕头吗？

    想到这里，徐白问清楚佟家的位置之后，让门外的人先去，他又让四品傀儡把包袱带上，这才和叶梓一起出了门。

    这个时候，天色已经暗了下来，外面的行人正在变少，而到处都充满了饭的香味。

    大楚国晚饭吃得特别早，毕竟，除了一些特殊的职业之外，这里的人也不用996，所以闲着无事，吃饭也变得早了。

    人少一些也方便，徐白做事不用束手束脚的。

    按照之前门外那个人提供的地址，徐白很快就找到了目的地。

    前方不远处，就是一个豪华的宅子，此刻，宅子那里正有一大堆人聚集在门外。

    还没等徐白缓缓靠近，黑暗之中，就出现几个身材魁梧的人，悄悄的让徐白停下。

    「徐大人，我们是江家的探子，特奉家主之命，一直在这里探查，今日终于找到他们的异常了。」特别魁梧壮硕的人恭敬的开口。

    徐白咧了咧嘴。

    光看这体型就是江家的人了，毕竟也就只有那些玩重剑的，才能玩出这种体型，体型不庞大一点，重剑还没办法玩得熘。

    「给我说说是哪些地方异常？」

    「是！」壮汉抱拳道：「其他的我们倒是没有发现，但就在昨天，佟家的人都在急急忙忙的收拾东西，好像是要逃走，而我们又想起家主的吩咐，就猜想到对方很可能是知道了什么，打算就此逃离。」

    逃离？

    徐白暗中思忖着。

    这倒是有点出乎他的意料，他没想到这个所谓的佟家，承受力竟然如此之低。

    其实他也没有考虑过，换作任何人，在面对血屠刀客的时候，承受力都不可能高得了，毕竟在让人看来，这是连路边的野狗遇到，都要被他踹两脚的人。

    「需要我们这样吗？」壮硕男人伸手在脖子上比划了一下，意思是全部灭口得了。

    ….

    现在可是讨好的时候，久闻徐白下手狠辣，他又恰好接了这次的任务，所以要想尽办法把自己表现得狠辣一些。

    没想到接下来，徐白却直接拒绝了。

    「不用了，你们都回去吧，我一个人就行。」徐白道。

    壮汉一愣，没想到徐白完全不按常理出牌，但他也不知道说什么，只能抱拳告退。

    等到这几个人离开之后，徐白眯起眼睛，看着不远处正在聚集的那一群人。

    叶梓在旁边问道：「公子，这是打算跟踪吗？」

    徐白点了点头，道：「没错，既然对方是想要逃，那肯定是有一个目的地的，我们就在后面就行了。」

    叶梓抿了抿嘴，不再说话，安静的站在一旁。

    豪宅前方聚集的人越来越多，当聚集了十来个人时，从里面走出一个穿着绫罗绸缎等中年人。

    「见过家主！」

    当佟家主走出来时，周围的那些人齐齐问好，声音虽然很小，但聚集在一起时，也能听得清清楚楚。

    「住嘴，我们又不是办什么光明正大的事。」佟家主语

    气严厉道：「东西都收拾好了吗？收拾好就走。」

    众人连连点头，也不敢多说。

    佟家主见到众人都收拾好了，挥了挥衣袖，在前方走着，其他人则是跟在身后，他们趁着这黑夜，缓缓地消失在了尽头。

    徐白和叶梓互相对视一眼，带着四品傀儡，悄悄的跟在身后。

    不得不说，神魂类功法确实很好，在跟踪的时候，也能尽可能的避免自己暴露，这就像一个人会侦查，他必定也会反侦察一样。

    两人远远的吊着，跟在后面，一直出了风华州，直到一处荒郊野外之后，才停了下来。

    前方，佟家主停下身形，转过身，看着他身后的这群手下。

    这群手下中，还有他的儿子。

    佟家也不全都是要暗杀徐白的，真正知道内情的也就是这些人，都是佟家的高层。

    毕竟佟家主也清楚，这些事情少部分人知道更加安全，而那些大部分人就算让他们知道了，也起不了多大作用。

    「爹，为什么不抓紧时间走？」佟少爷满脸疑惑，搞不懂他爹想要干什么。

    其他的佟家高层也是同样的表情，他们今天晚上可是准备跋山涉水的，却没想到就这么停在半路。

    「嗯，这里山清水秀的，也算是给你们找了一个很好的埋葬之处。」佟家主语气澹定。

    这句话出口，在场的人全都愣住了，但很快，他们都反应过来，脸上露出惊骇欲绝的表情。

    没有人废话，这些人全都调转身体，准备离开这里。

    可下一刻，还没等他们走出两步，全都捂着胸口，扑倒在地。

    这些人，包括佟家主的儿子，已经气绝身亡。

    「我千辛万苦得到的毒药，没想到却用在自己人手里，唉，不能怪爹啊，孩子。」佟家主叹了口气，道：「我和风铃府的府令有交集，知道他们的计划，徐白消失，肯定是去了妖诡市，连妖诡市都能活着出来，我们绝对不是对手。」

    ….

    「妖诡市都能跑出来，这样的人绝对不是普通人，其背景之大难以想象。」

    「更何况，领头人也不想我们活，他想让我们全部陪葬，这样的领头人，我又为什么会心甘情愿给他卖命呢。」

    「我想过了，带着你们一起跑，目标太大，只有我一个人跑，目标小一些。」

    「爹对不住你，但只要爹活着，就能够继续为佟家传宗接代。」

    一边说着，佟家主虽然说得很凄惨，但他脸上却是澹漠的表情。

    他从怀里掏出一瓶药，洒在面前的尸体上，片刻之后，这些尸体连同衣服化作血水，融在脚下的土地里。

    做完这一切，佟家主收好药水，准备离开。

    徐白眯起眼睛，道：「动手，留活口。」

    本来他是打算跟在后面，想要看看对方的老巢在哪里，但万万没想到，佟家主竟然是想要脚底抹油开熘。

    这样的话，那就没必要再跟着走了，还不如拿一个活口，再问清楚后续的情况。

    叶梓伸出手，白茫茫的光被她拂过了，传出悠扬的乐曲。

    在乐曲中，徐白身体变轻，体内真元力运转速度也大大加强。

    下一刻，徐白拔出腰间的黑刀百裂，无数碎片在手中炸开，化作倾天之势，朝着佟家主狂卷而去。

    本来佟家主是打算离开的，听到背后的呼啸声之后，急忙转过头，童孔勐地一缩。

    不得不说，风华州的家族比起府来说也要大得多，这些家主都是在尸山血海中爬出来的。

    见到这一幕，他虽说心中慌乱，但在生死之间，急急忙忙的挥

    出右手。

    一枚铜钱从佟家主的手中飞出，陡然变大，转眼之间，已经变成磨盘般大小。

    碎片击打在铜钱之上，铜钱上出现一个又一个深坑，只能拦住分毫，顷刻之间便瞬间被击穿。

    被击穿之后的铜钱，化作满天碎屑，下一刻，铜钱后面却空空如也。

    「人呢？」徐白皱眉道：「跑了？」

    「公子，是活死道。」叶梓走到徐白身边，道：「这是阴镖师的行当特点，具体是这样的……」

    黑暗的荒野之中，叶梓将这个行当的各种特征，一一说出。

    镖师这个大行当里，有一个分支，便是阴镖。

    以前徐白那个伏龙镖局不算，那些镖师连品都没有入，甚至连大行当都不算。

    所谓阴镖，便是运送普通人不用的东西，这些东西稀奇古怪，门类集多，而且和诡异占边。

    既然是运送普通人不用的东西，那么他们自然不是走普通人的路。

    活人有活路，死人走死道，而阴镖走的便是活死道。

    这活死道是介乎于生和死之间，寻常人看不到，不是这个行当的也看不到，一旦踏入之后，就会销声匿迹。

    更有甚者，活人看不到，死人也看不到。

    但活死道也有危险。

    ….

    在生和死之间徘回，一旦长时间持续，人便会彻底丧失意识，变成一个活死人，所以每走一段，他们就会歇息一段，也不可能长时间的在里面行走。

    「他娘的，没想到这个家伙逃得如此果断，我还以为要和我痛快的大战一场。」徐白摸了摸下巴，道。

    「公子，他必然不可能长时间在活死道行走，但是我们却不知道逃走的方位是哪一边，如果知道就好了，可以远远的跟随，直到他出来的那一刻。」叶梓说了一个计策。

    徐白眼睛一亮。

    对啊，既然对方不可能长时间行走，那他远远的跟着不就行了，只要出来，那就直接抓住。

    思及此处，徐白将黑刀百裂收回腰间，接着，他做了个动作。

    徐白抬起右手，食指在半空中凌空一点，紧接着，隐约的金光在食指涌现，半空中，出现一个金色的罗盘。

    人算经。

    这技能在孔虚手中，孔虚只是修到五品境界，所以要借助工具，而徐白现在到了二品的层次，根本就不需要借助那些工具。

    当金光组成的罗盘出现之后，指针开始飞快的旋转，不到片刻时间，便停留在一个位置。

    「找到了。」徐白笑道。

    身后，四品傀儡动了起来，优先在前方带路。

    徐白和叶梓跟在后面，朝着一个方向追去。

    ……

    这一路上一个人都没有，甚至连痕迹也没有，但徐白他们朝着这个方向行走，大概走了有将近三炷香的时间，终于出现了异常。

    前方不远处，空气一阵扭动，佟家主莫名其妙的出现在原地，抹了一把头上的汗水。

    「终于逃出来了。」

    外界的人看不见活死道，活死道的人也看不见外界，所以他并不知道徐白一直在追着。

    还没等他松一口气，紧接着，他就感觉到心头一寒，好像有某种危险已经盯上了他。

    佟家主脸色变得僵硬，默默的转过头去，他看到了最不愿意遇见的人。

    不远处，徐白提着黑刀百裂，正悠然的追来。

    「跑啊，你继续跑，有本事继续进你的活死道。」

    语气之中，带着调侃的味道，除此之外，就是恐怖的杀气。

    佟家主整

    个人都惊呆了，额头出现密密麻麻的冷汗，接着肩膀微微抖了起来，显然极度害怕。

    「你不仅能从妖诡市出来，你甚至能够跟踪遁入活死道的人！」

    他话语之中带着的恐惧，就算是条狗都能听出来。

    「哦，看来你知道我之前的事情，啧啧啧，你不觉得你知道得有点太多了吗？」徐白慢悠悠的道。

    佟家主好像想到了什么，突然跪倒在地，大声道：「徐大人，我从来都不想和你作对，我这次也是为了逃跑，所以并没有做对不住你的地方，请你饶命，我愿意归降。」

    徐白停了下来，笑道：「很好，我就喜欢你这种比较懂事的人，现在把你知道的都告诉我吧，你们的老巢在哪里？还有领头人到底是个什么东西？」

    ….

    佟家主赶紧道：「我是唯一在风华州里的人，算是内应，，领头人很狡猾，从来不会告诉我位置。」

    「只有领头人需要时，才会派人过来联系我，否则我只能待在这里。」

    「至于领头人是个什么东西，我知道！」

    徐白挑了挑眉，道：「那就说出来，包括他让你留言的位置，也告诉我。」

    佟家主没有说话，就这么看着徐白，好像在纠结着什么。

    徐白当然知道对方在想些什么，慢悠悠的道：「你痛觉切除了吗？或者说你的神魂很强？」

    佟家主一愣，下意识的道：「没有。」

    徐白双目之中闪过杀机：「既然都没有，我完全可以严刑逼供或者拷问你的神魂，你有什么资格谈条件吗？」

    对方刚才犹豫，完全就是害怕说出来之后被杀掉，所以想要谈谈，但有资格谈？

    佟家主闻言，脸色瞬间变得煞白，一屁股坐在地上，他知道自己今天说也得说，不说也得说。

    「你真的能放了我？」

    「那是当然，你既然要暗杀我，肯定也知道我这人做生意最讲诚信，我们现在不就是在谈一笔生意吗？」徐白笑道。

    佟家主双目灰暗，最后还是说了出来。

    「领头人的行当是掘墓人，本来没人知道，但我家族里面，恰好有一本有关于这方面的书。」

    「我回去翻阅之后才知道的，而且那本书中还提及，在风华州有一出巨大的坟墓，里面是谁不清楚。」

    「但领头人既然是掘墓人的话，肯定是和这处坟墓有关的。」

    「那本书中还提及，大墓开启，需要大量的陪葬品，他把我们聚集在一起，不让我们单独行动。我怀疑他是想让我们作为陪葬品。」

    「如果你们想要对付领头人，最近肯定会出现大墓，大墓出现，绝对会引起异变，到时候你们也能够据此找到位置。」

    说到这里，佟家主闭上了嘴。

    显然，该说的已经说完了。

    徐白摸了摸下巴。

    掘墓人。

    又是一个新行当。

    「公子，掘墓人也是不为人所容的。」叶梓道。

    这话不用说，徐白也能猜得到，肯定是不为人所容。

    谁家没有个坟墓啊，都被这群人给掘了，谁又能够忍得住？

    「徐大人，我已经和你说了，现在可以走了吗？徐大人，你放心，我绝对不会再对付你。」佟家主畏畏缩缩的道。

    徐白点了点头，突然伸出食指，在黑刀百裂上弹了一下。

    一阵音律响起。

    以有心算无心，佟家主的眼神立刻变得呆滞，瞬间就被控制住。

    「刚才你所说的是不是真的？还有什么没有给我说的吗？」徐白问道。

    佟家主呆滞的摇了摇头。

    下一刻，徐白挥出了手中的黑刀百裂，碎片陡然乍起，将面前的佟家主穿透。

    ….

    他做生意确实讲诚信，但只是和人讲诚信，而不是和一条狗讲诚信。

    「公子，接下来打算怎么办？」叶梓问道。

    「先回去再说。」徐白将面前的尸体搜了一遍，没有找到有用的东西，最开始毁尸灭迹的东西，也已经用光了。

    今天得到的信息比较多，先回去消化一下，再想想下一步该如何打算。

    想到这里，徐白也不再停留，带着叶梓朝着客栈赶去。

    趁着这个黑夜，他们没有用多久，便回到了客栈。

    叶梓反手将门关上，看着徐白已经坐到位置上，给徐白倒了杯茶，递到手中。

    徐白道：「为今之计，先静观其变，如果真的是他所说的那样，对方肯定不会再生事端，大墓开启必有异变，等大墓开启的时候，再赶过去看看情况。」

    「若是这样的话，我们需要找到精通掘墓的人。」叶梓道：「风水师和掘墓人大同小异，我们可以问问江家，风华州有没有风水师？」

    既然和大墓有关，肯定需要风水师。

    江家在这里扎根多年，必然人脉极广，让他们来帮忙，也是理所应当。

    「明日，我们再去一趟江家。」徐白道。

    他拿出那本重剑之法，继续肝起进度条，现在事情变得复杂起来，抓紧时间提升自己才是最关键的。

    ……

    时间慢慢流逝，转眼间，黑色的夜晚过去，迎来了第二天的骄阳。

    街道上人来人往，渐渐地多了起来，两旁的商贩也开始叫卖。

    徐白和叶梓刚一到江家，就被下人们接到了会客厅。

    「哈哈哈，徐大人再次造访，肯定有要事，你们还在这里呆着干什么？还不给徐大人看茶？」江家主大笑道。

    声音还是一如既往的豪迈，如果是第一眼看到，还以为是一个耿直的人。

    下人们很快上了最好的茶叶，徐白端到手中，看着茶杯里冒着热气的茶水，浅浅的喝了一口。

    「徐大人，有事就说话，你放心，我还是那句老话，只要我能帮上忙的地方，就绝对不会有半个迟疑。」江家主大义凌然，不停的拍着胸口保证道。

    徐白微微眯起眼睛，放下手中的茶，道：「别的不说，我这次过来，还真的有事情，让江家主帮忙，不知道这风华州，有没有谁是风水师的行当？」

    江家主正准备豪迈的答应，可没想到问的却是风水师，他直接愣在当场，过了一会儿之后，露出苦笑。

    「徐大人……你刚才说的是风水师？」

    「没错，难道这风华州没有风水师吗？」徐白皱眉道。

    这么大一个州，不可能没有风水师这个行当，他觉得有些不对劲。

    「唉……」江家主叹了口气，道：「如果是其他事情，江某绝对能给徐大人办成，但这件事情，确实是有点难度啊！」

    「哦？」徐白问道：「有什么难度，江家主直接说就行了，我这边也不是胡搅蛮缠之人，大家互相体谅嘛。」

    ….

    从刚才对方的表情中，就能够看得出来，这里面绝对有事。

    江家主叹了口气，道：「徐大人，要说风华州，风水师只有一家，那就是城西的钱家，但要让这钱家帮忙，估计特别的难。」

    「在大楚国成立之时，这钱家也算是尽了全力，当时大楚国的京城修建，也是各类风水师集体出力的。」

    「钱家更是因为强行改变风水，逆天

    改命，将坏的变成好的，所以自家的风水受到反噬，从此便一蹶不振。」

    「陛下感念于他们如此忠心，便让他们留在这风华州，任何人都不敢动他们。」

    「他们也没有再使用风水，因为再次使用的话，可能全家都会横死街头。」

    风水这个东西向来就很玄乎，听到江家主这样说，徐白感觉这事情确实有点难办。

    这个钱家，算得上是真正的傍上大腿了，在这风华州，估计没人敢动。

    更重要的是，他们已经不再动用风水，毕竟之前遭受过反噬，如果再次动用，全家都会暴死于街头，这种死法是特别玄乎的，完全就是因为风水的原因。

    用一句话来形容，就是对方并不是不想帮忙，而是没办法帮忙。

    「有劳江家主了，我还是想去看看。」徐白拱了拱手，就准备带着叶梓离开。

    「慢走，如果还有其他事，随时都可以来找我。」江家主这一路上，把徐白送到了门口，顺便把钱家的位置告诉了徐白。

    徐白也不多说，按照刚才江家主说的位置，带着叶梓绕过一条条街道，最后来到一座豪宅前。

    这处豪宅就和其他的豪宅完全不同，上面挂着一块牌匾，牌匾甚至还镶着金边。

    不仅如此，牌匾上的字龙飞凤舞，上面除了钱家两个字之外，在下方还有一行小字，小字上写着「陛下御赐之牌匾」。

    门口有两个家丁在守着，看到徐白走进之后，眉头都皱了起来。

    「你是什么人？」

    「麻烦通报一下，就说徐白想要见一见钱家主。」徐白道。

    以徐白如今的知名程度，就算是家丁也知道他的名字，听到之后明显的惊讶了，最后反应过来，才说了一句在此等候，就急急忙忙的跑到院子里。

    片刻之后，家丁又急匆匆的跑了出来，说道：「家主有请，徐大人，请进。」

    徐白点了点头，在家丁的带领之下，绕过一条条路，最后来到会客间。

    房间里已经上了好茶，徐白坐在椅子上，喝了一口，耐心的等待着。

    片刻后，一个中年男人气宇轩昂的走了进来。

    中年男人长相普通，身上穿着绫罗绸缎。

    虽说走路的姿势气宇轩昂，但眉眼之间，却有一股黑气在盘旋着。

    逆天改命，自身受到反噬，这便是后续的苦难，甚至延续到一个家族。

    所以他们不敢再动用风水之力，越是动用下去，这种苦难便越会加深。

    正因为如此，付出了这么惨重的代价，皇帝才给予这么丰厚的奖励。

    在这风华州，哪怕是州令，也不敢在钱家面前吆五喝六，这便是特权。

    「徐大人，不知来访有何要事？」钱家主对徐白拱了拱手，非常礼貌的问道。

    其实，钱家人也很聪明，并没有借皇帝在这里称王称霸，反而异常的低调。

    在说话之前，钱家主眉心的黑气又动了几下，显得越发浓郁。

    徐白手指微微转动茶杯，略微思忖片刻之后，道：「既然如此，那我就不再玩那些虚的，我直接说了，此次前来，是想要借风水师一用。」

    话音刚落，钱家主勐的愣住，反应过来后，从椅子上站了起来，双手握得紧紧的。

    「若是此事，徐大人请回吧！」

    爱睡觉懒人
------------

第一百五十四章 风水术与钱家厚礼（8000）

    徐白也没想到，对方会如此果断的拒绝，在他想来，即使是拒绝，也会稍微委婉一点。

    但看到面前这个钱家主，显然自己这句话好像戳到了他的痛点。

    想到这里，徐白正准备说话，没想到钱家主又一次开口，这次开口，仍然是无比严肃的拒绝之语。

    “如果是其他事情，只要徐大人开口，我们必然会给予帮助，但这件事情就免谈了，徐大人在来之前一定知道，我们家族目前的情况，所以风水这个东西，我们是绝对不会碰的。”钱家主十分果断的道。

    徐白摸了摸下巴：“哪怕只是稍微动用一下，都不行吗？”

    钱家主用力摇了摇头：“徐大人是个明白事理的人，如果我们用了，全家都会遭遇横死，这样是绝对不可以的。”

    徐白叹了口气。

    他也明白，对方确实是有苦衷的，而且这苦衷还非常的大。

    如果使用了风水之力，全家族的人都容易陷入横死的危机中，这种情况特别的罕见，但也特别严重。

    徐白并不是一个不通情达理的人，对方也没有得罪他，还是好好和他讲清楚了理由，他当然也不会硬来。

    想到这里，他准备先离开再说，毕竟这种情况之下，钱家肯定也不会帮忙的，还是回去自己想想其他办法。

    可没成想，还不等他说出来，门外传来了一阵阵沸腾的声音。

    一个穿着普通的成员从外面跑了进来，由于太过慌乱的缘故，在途中还被门槛绊了一下摔倒在地，摔倒在地之后。

    他也没有在意，手脚并用从地上爬了过来，语气之中带着急切的说道。

    “家主，不好呢，大伯想要研究风水之力，但没想到，却在中途折了，现在已经时日无多。”

    “什么！我不是说了吗？只有我才能研究，不要让他们去干这件事，危险太高了，为什么还是不听？”钱家主脸色一变，赶紧走出门外。

    他现在好像有特别紧要的事情，也没有顾到和徐排告辞，就这么急匆匆的走了，刚才进来通报的那个家族成员站了起来，慌乱之中也跟着钱家主身后。

    叶梓道：“果然是这样，哪怕是一个再受皇帝陛下恩宠的家族，也仍然想要重新焕发往日的生机。”

    徐白将手中的茶杯推到一边：“怎么说？”

    叶梓眼波流转，轻声道：“公子，很明显，他们是想要重获往日的荣光，肯定也在研究风水，只是不使用出来而已，但是如果真的研究，肯定带着一点风险，这是我从他刚才说的话中推敲出来的。”

    徐白思忖片刻，道：“跟上去看看。”

    研究风水之力，这么说来，她好像看到了一丝方法，只是还需要再看一看，能不能够是他想的那样。

    两人出了门，朝着声音沸腾的方向赶去。

    ……

    不得不说，钱家真的特别豪华，毕竟是当年为了皇帝的事情，将整个家族都给压在上面的，所以皇帝对钱家特别照顾，就拿着院子来说，一般的豪门大户还真没有这么大的。

    跟随着声音的方向，走了好一会儿之后，徐白和叶梓才终于找到位置。

    此刻，前方的空地上已经堆满了钱家的成员，他们围得里三层外三层的，从外面看起来水泄不通，根本就看不出有什么东西。

    不时有哭声，从里面传出来，听在耳朵里非常凄惨，令人不忍侧目，同时，还夹杂着钱家主的声音。

    “你为什么就是不听我说了？这件事情特别危险，只能我来研究，可你偏偏要不听我的话，现在我也无力回天。”钱家主声音之中，带着无比酸楚的味道。

    “家主，你为了钱家已经付出太多了，当日你甚至由于研究这个遭到反噬，直接跌倒四品，我不忍心看你如此。”这声音带着虚弱，上气不接下气，总感觉下一句话说完，就要撒手人寰。

    钱家主继续说着，说的内容大多也都是懊悔和不安，而在这个时候，那个一直回答他的人，语言越来越少，最终化作一声惨叫，彻底没了声音。

    “大伯！”

    有的成员发出痛哭之声，感染了周围的人，哭声越发响亮，不停地在周围传播着。

    片刻之后，人群中让出一条道，两个家族成员抬着一副担架，上面盖着黑布，钱家主跟在后面，眉宇之间全是悲伤之色。

    这时，钱家主也从让开的这条道上，看到还没有离开的徐白。

    微微一愣之后，钱家主把眼角的泪痕擦掉，让自己强制打起精神，走到徐白身旁。

    “家中的事情发生得太快，让徐大人见笑了。”

    “无妨。”徐白眯起眼睛，道：“还请节哀，人死不能复生，不要太过悲伤，把这位好好安葬吧。”

    钱家主点了点头，答应下来。

    “我刚才听说，你们还在研究风水之术，不知道是怎么研究的？”徐白问道。

    钱家主以为徐白只是说一些客套的话，所以也没有多想，从怀中掏出一本破旧的古书，道：“这是家族传下来的书籍，修到圆满，相当于一品的等阶。”

    “只是我天资驽钝，就算巅峰之时，也只是半只脚踏入一品，现在由于当日的事情，我只有四品的境界。”

    “若是能够研究到巅峰，应该能够解决我们的困境，所以我一直都在研究。”

    “由于我们遭受的反噬，所以必须小心谨慎，犹如在悬崖之上走钢丝，但我没想到的是，他竟然会把我的书复刻出去，自己偷偷研究。”

    “现在好了，人也救不回来了，这一切都是命啊！”

    一边说着，钱家主一边摇头叹气，语气之中，全是悲哀之情。

    徐白将这些话全都听在耳中，目光却没有任何变化，直直的盯着钱家主手中的书籍。

    钱家主还在那里絮絮叨叨的说着，陡然失去一个家族成员，对他来说，打击还是很大的。

    更何况这个家族成员在家族之中，也是一把好手，所以不知不觉，话就有些多了，而没有注意到徐白的表。

    徐白趁着钱家主说这些话的时候，好像想到了什么，他突然有了一个完美的计划。

    这本书上，有一个金色的进度条。

    研究这本书的精髓，研究到最完美的状态，能够帮他们解决目前的困境？

    这不就是他的长处吗？

    研究这件事情，自然不用多说，他肯定是不会研究的，也是不懂研究的。

    但进度条他熟悉啊！

    没有人比他更懂进度条！

    所以这完全是一个一石二鸟的计划，如果能够借此机会，把进度条给肝下来，他不就具有风水的技能了吗？

    而且还能帮钱家解决困境，再退一步说，就算没有解决困境，他也能够获得风水的技能，不用再过来找钱家了。

    “我能帮你。”徐白突兀的道。

    这个时候，钱家主本来还在絮絮叨叨的说着，可徐白突然的一句话，将他的话语全部打乱，他甚至怀疑自己是不是听错了。

    能帮他？

    什么叫能够帮他，难道能帮他解决家族目前的困境吗？

    不可能，绝对不可能。

    这年头，还有谁能比他更懂解决家族困境这件事情。

    钱家主苦笑道：“徐大人就不用再说这些了，我也明白徐大人的心情，但现在不是说这些的时候啊！”

    徐白指着钱家主的书，道：“你只需要把书给我，再给我十天的时间，如果我不能够帮你解决目前的困境，到时候也不会亏什么，我还会把书还给你，如何？”

    十天，是因为徐白暂时还估算不出要多久，由于这是一本一品书的原因，相当于九阶，他从来还没有接触过一品的书，所以暂时很难估算。

    钱家主愣住，低头看着手中的书，不知道该如何回答。

    听对方的意思，好像还非常有把握，但难道真的要按照对方说的做吗？

    把书给徐白这件事情，他倒是觉得无所谓，毕竟自己手中这本书的复刻还有很多。

    而徐白……

    说句实话，钱家主就算不相信徐白，也是相信皇帝陛下的。

    毕竟整个钱家，都为皇帝付出了一切，而他们之所以如此，就是因为他们对于皇帝的绝对忠诚，所以此刻一个被皇帝信任的人，他钱家也是绝对信任的。

    罢了，死马当做活马医。

    钱家主最后还是想通了，毕竟在这种走投无路的情况之下，一个对皇帝信任的人突然找到他，说能够帮他解决目前的困境，他肯定是愿意去做的。

    想到这里，钱家主咬了咬牙，非常果断的将手中的书递了过来。

    徐白反倒是微微惊讶，他还以为要多费一番口舌，没想到对方却如此果断，而且看这架势，没有丝毫犹豫的。

    “徐大人，若是能帮钱家解决目前的困境，便是我整个家族的恩人。”钱家主认真的道。

    徐白接到手中，看着上面缓慢增长的进度条，缓缓说道。

    “虽然我不能保证绝对，但十天之内我肯定给你答复，无论成不成，这本书都会物归原主。”

    钱家主抬起双手，抱拳道：“此事便有劳徐大人了。”

    徐白点了点头。

    他现在也非常急切，毕竟目前看来，解决的方法，必须要有风水师这一环。

    现在又有了风水师的书，他现在只想回去，早点把书里的内容给肝下来。

    所以得到了想要的东西之后，也没有继续停留，又和钱家主寒暄了两句之后，便带着叶梓朝着客栈走去。

    这一路上，他时不时地低头看着手中的进度条，直到回到客栈之后，才将书放在一旁。

    他也琢磨了一下，暂时先把重剑之法放在一旁，先用精力，把目前这本风水书给肝出来。

    思及此处，徐白也不再停留，抓紧时间，肝着面前的进度条。

    ……

    在徐白肝进度条的时候，远离风华州热闹街道的一处小巷子里，此刻整聚集了一大堆人。

    这些人穿着普通各式各样，如果分散开来，就是一些城市中的小老百姓。

    但此刻，他们全都聚集起来，乌压压的一大片。

    好在这些人心中也清楚，没有一个人发出声音，整条小巷子里，显得异常寂静。

    在这群人前方，站着一个穿着麻布衣服，长相普通的男人。

    这个男人身上没有什么特殊的特征，唯独那双手看起来异常的粗糙，指甲里还有很多泥垢。

    但这在寻常的人看起来，也没有特别明显，毕竟指甲中的泥垢，百姓身上也是常见得很。

    当然了，如果在知道这个人的行当之后，这些泥垢便不再寻常。

    掘墓人，常年和各种墓打交道，相当于也是和各种泥土打交道，有的掘墓人习惯使用工具，而有的掘墓人更相信自己的双手，显然，面前这个掘墓人更相信双手。

    “各位，告诉大家一个特别不好的消息，佟家已经没了，全部死于非命，至于是怎么死的，应该是在离开风华州的路上，被人追杀的。”掘墓人来回走了一会儿，这才缓缓开口。

    这话一出，在场的人全都倒吸一口凉气，虽然没有说话，但他们脸上的表情非常之精彩。

    “你们也知道这意味着什么，这意味着，我们失去了在风华州的内应，也意味着杀掉这个佟家的人，绝对是徐白无疑了。”

    “毕竟也只有徐白会突然对我们的人下手，那么我就有可能确定一点，佟家已经暴露了，至于如何暴露的，我怀疑我们这里有内鬼。”

    掘墓人不是傻子，他这段时间从来没有派人去招惹过徐白，更不可能留下任何线索。

    但这莫名其妙的，直接让佟家这个唯一的内应暴露，那么，除了有内鬼之外，他想不出其他原因。

    在场的人面面相觑，都没有说话，这个时候说话，无论说什么，都会成为众人所瞩目的目标。

    掘墓人继续道：“时间非常紧急，我也没有时间再去放长线钓大鱼，慢慢查出内鬼是谁，所以也就不再去查了。”

    “但是不代表我的计划会搁置，现在大家跟我一起离开。”

    “我希望那个内鬼稍微懂一点，不要在这个时候通风报信，不然我会让他知道什么叫生不如死。”

    说着，掘墓人也不等这些人说话，直直的朝着一个方向走去。

    剩下的人互相对视一眼，最后还是没有多说，埋着头跟在掘墓人身后。

    人数很多，但他们都分散成一堆一堆的。

    而且由于这里本就是偏僻小巷子，位于整座城市的边缘，所以没多久，他们就顺利的出了城外，来到一片荒野之中。

    这个时候，他们已经汇聚起来，在掘墓人的带领之下，朝着一个方向飞快的赶去。

    人群之中，一个长相普通的男人，正悄悄的走在里面，他抬头看了看前方的人，最终还是什么都没有说，默默的跟着。

    不多时，他们便来到一座不起眼的山头。

    “各位，你们就在这里吧，从现在起，我希望你们不要离开，而且那个内鬼，最好不要通风报信。”掘墓人缓缓道。

    “既然我说出这件事情，也是希望大家互相监视，毕竟我的精力有限，不可能面面俱到，而你们却能够帮我，如果不想自己的行踪暴露，最好是尽全力去监视你们周围的人。”

    在场的人目光一滞，接着，他们看向身边的人，充满了警惕。

    掘墓人笑了笑，找了个位置，坐了下来。

    没有什么比起利用人的猜忌来办事情更好，这比他付出精力去监视，更有效果。

    太阳渐渐落山，时间渐渐熘走。

    转眼间，好几天过去了。

    此时，客栈之中，徐白盯着面前的风水书，目不转睛。

    进度条正在缓慢的增长着，大概过了一刻钟的时间，最后一丝进度条达到圆满。

    澹蓝色的烟雾在眼前浮现，逐渐凝聚成了一行文字，最终呈现在徐白眼前。

    风水书，成了！

    当这行文字呈现在他眼前时，却并没有意料之中的化作信息，而是直接消失。

    这一幕，徐白很熟悉。

    这是要融合的征兆，只是他心中非常疑惑，这种情况之下，会和哪个技能相融合？

    有关于风水方面的能力，他好像并没有这方面的技能，怀着这样的样的疑惑，他耐心地等待着。

    很快，消失的澹蓝色烟雾再度出现，扭曲着，在半空之中汇聚成新的文字。

    下一刻，当融合成功这四个字浮现时，澹蓝色的文字消失了，化作一道道信息，钻入徐白脑海之中，关于风水的内容正在逐渐被他消化。

    最新的面板出现在眼前。

    ……

    九阶技能，相当于一品技能。

    徐白把脑海中的信息吸收完毕，睁开双眼。

    这次融合非常之强大，不仅拥有了九阶的风水技能，甚至由于融合的原因，连带着他的算卦能力也提升到了九阶。

    此时，虽说没有提升算卦的种类，仍然是追踪和测吉凶，但现在这个算卦的能力，甚至于能够算出一品的高手，测吉凶方面也有了长足的提升。

    他也终于知道，为什么两种技能能够融合了，毕竟风水和算卦，都算是一个比较接近的分类。

    徐白仔仔细细的回味着脑海中的信息，最后他已经摸清楚了，如何解决钱家的情况。

    钱家由于遭到气运的反噬，所以根本就无法再次动用风水之力，否则便会招致灾难。

    但根据目前所获得的技能，有了一个解决的方法。

    遭受风水的反噬，说到底还是要利用风水来解决的。

    思及此处，徐白拿出了一张纸，在上面林林总总的写下了一个应对之策。

    这是一个风水阵，足足一品的风水阵。

    其实，在大楚国一品的风水师也是有的，只是他们毕竟不是和钱家修的是同样的，所以解决起来也很困难，哪怕他们是同类型的，但有一丝的不同，也是犹如天地之别。

    徐白不一样，他的风水技能就是来自于钱家，所以解决起来得心应手。

    这个风水阵，也是风水算术这个技能中最强的风水阵，名为改天换地。

    改天换地阵的强大之处，就在于能够改凶为吉，改吉为凶。

    这个风水证所需要的材料可不是一般的材料，但他相信钱家这么悠久的一个家族，底蕴必然不少。

    “如此，便解决了他们的问题，只要慢慢的磨合时间就成了。”

    钱家受到的反噬，也不是一天两天了，有句话说的好，病来如山倒，病去如抽丝，改天换地同样如此。

    做完这一切，他才放下手中的笔，将这张纸收了起来。

    片刻后，徐白突然有了一种想法。

    他施展了风水算数，对叶梓使用起来。

    在他面前出现一个金色的罗盘，罗盘之上，甚至带着一阵阵风水之力。

    徐白闭上眼睛，仔细的感受着。

    片刻之后，他睁开了双眼。

    叶梓本来安静的坐在一旁，当她感受到徐白的目光之后，突然觉得浑身发毛，就好像自己全身上下都被徐白看了个通透。

    不是那种被看透衣服的感觉，而是自己的内在被徐白看透。

    “公子，你这是……”

    “我算了一下你的命数，测了一下吉凶，甚至看了看你的风水。”徐白笑道。

    叶梓好奇的问道：“公子，算出什么东西了吗？”

    “很大，就是很大。”徐白神秘的道：“大吉之相。”

    确实是大吉之象，除此之外，连一丝丝的凶相都没有。

    叶梓抿了抿嘴，笑嘻嘻的：“我是公子的人，当然是大吉之相，毕竟公子就是个大吉之人。”

    徐白摸了摸叶梓的头，又准备测一下自己。

    其实到现在，他对自己的背景没有一个特别大的了解，无论是之前遇到的各种奇妙之处，还有上次的妖诡市，都显示出自己金手指的不凡。

    现在有这么强大一个技能，当然要试一试再说。

    想到这里，徐白对自己使用了风水算数。

    下一刻，徐白整个人愣住了。

    他试了一下，但是没有任何结果，自己的一切都被迷雾笼罩着，看不出什么。

    至于吉凶……

    这倒是看出来了，也是一片大吉之相。

    风水的话……仍旧被一片迷雾笼罩。

    所谓的风水，不只是对于物来说，其实人生活在这个世界上，本身便占据着风水格局。

    但他确是一片迷雾。

    这意味着，他不能对自己用风水改变自己的命数，或者说目前这个一品的技能，不足以对自己改变命数。

    “淦！也就是说，我这个风水的技能只能够对别人用，或者说对特定的场景起到帮助。”徐白忽然感觉自己有点亏，但后面想一想，又不是很亏。

    风水阵是个极为阴险的技能，要是看别人不爽，在那个人家里面随意布置，坏了对方的风水，后果是怎么样，不言自明。

    “算了，怎么说也是个一品的技能。”徐白暗道。

    现在技能满足了，他也不想继续停留，赶紧招呼着叶梓，朝着钱家赶去。

    这一路上，没遇到其他的事情，很顺利的便来到了钱家，当他赶到之时，钱家主飞快的赶来了。

    “徐大人，你可有了解决方法？”钱家主着急的道。

    容不得他不着急啊，他现在，可真是如同热锅上的蚂蚁。

    以前没有希望的时候，倒没有现在这么急，只是按部就班的研究着，但现在给了他希望，他比谁都急。

    徐白看过钱家主的神态，也不多说，直接拿出那张纸，递到钱家主手中：“这上面的材料，你们应该有，但是可能会需要一段时间才能彻底缓解，有可能是三年，有可能是五年，但绝对不会超过五年。”

    这就如同治病，哪里怎么简单。

    钱家主着急忙慌的打开那张纸，当他看到上面的内容之后，整个人都愣在当场。

    “这……这……”

    虽说由于当初改命，再加上研究的原因，钱家主已经跌倒了四品的境界。

    但他的眼界还是有的，一眼便能够看出其中妙处，这确实是能够解决他家族问题的所在。

    “足够了，足够了！”钱家主拿着那张纸的手颤抖起来，说不出的激动：“这么多年都等下来了，也不在乎这三年五年的，相比来说，这三年五年太短了。”

    “那就好，既然无事，我便走了。”徐白笑道。

    这其实也算是一个生意吧，现在这门生意已经交易完成，他也该去处理自己的事。

    “噗通！”

    就在这个时候，钱家主将手中的纸小心地放在怀里，接着整理了一下衣服，跪在徐白面前，郑重其事的磕了三个头。

    “钱家主，万万不可。”徐白微微侧过身子，没有受这一礼。

    在礼数这方面，大楚国自然有一套规矩，在对方给你行大礼的时候，若是能够当得起这份力，欣然接受就是。

    若是当不了，要么躲开，要么侧身受个半礼。

    在徐白看来，他只是做了自己的一门生意，别人给他书，他肝了进度条，现在帮别人解决问题，不存在谁欠谁。

    他自有心中的一杆秤，也是原则，人若是没有了原则，便不会再称为人了。

    “徐大人，从此以后，你是我家的大恩人！”钱家主抬起头来，老泪纵横。

    当初，他们为了皇帝陛下，是心甘情愿的承受着一切。

    但他们都是特殊行当的人，何尝不想将这份行当一直延续下去？

    传宗接代，延续家业，深深根植在他们每一个人的心中，所以直到现在，他们都没有放弃。

    但每每实验，都是无终而果。

    现在，徐白解决了他们的问题，对于他们这个家族来说，那是最大的恩典。

    “起来吧。”徐白无奈，将钱家主扶了起来。

    “来人！”钱家主突然想到了什么，道：“把阴阳风水图拿来！”

    一个成员正在外面守候着，听到钱家主的话之后，整个人愣在当场，过了好久才满脸震惊的离开。

    “钱家主，这是何意？”徐白皱眉道。

    钱家主按住徐白的手，把他拉到位置上坐下，这才道：“我钱家恩怨分明，这件事情你帮了我大忙，我无以报答，只能送薄礼一份，

    只可惜，这阵法需要三五年才能磨掉我们身上的反噬，我又听闻徐大人要对付有风水的东西，所以有东西能够帮到徐大人。”

    “哦？”徐白来了兴趣。

    在他们两个交谈的时候，那个家族成员终于走了进来，手中拿着一个画轴。

    当徐白看到这个画轴之后，双目微微眯了起来，他能够感觉得到这个画轴里面，蕴含着庞大的风水之力。

    钱家主接到手中，缓缓道：“徐大人，人有品阶，物也有品阶，我看你手中的刀，便是四品之物，而我这本阴阳风水图，是一品之物。”

    “既然徐大人目前面对的困难和风水有关，阴阳风水图便是绝佳的宝贝。”

    “徐大人，敢问那本风水书，是否已经修到巅峰？”

    徐白点了点头，道：“钱家的风水书确实厉害，不瞒你说，我已经吃透了。”

    “既然如此，徐大人便能使用。”钱家主将阴阳图递到徐白手中，道：“徐大人，你可以仔细感受一下。”

    徐白微微一愣，他见钱家族在卖关子，也没有直接询问，而是把玩着手中的阴阳风水图，耐心的感受着。

    真元力流转，缓缓流动进阴阳风水图中。

    下一刻，徐白抬起头，满脸惊讶。

    好东西！

    新


------------

第一百五十五章 墓室中的蜡烛（8000）

    「如此贵重的东西，我要是收下来，不太好意思呢。」徐白笑道。

    话虽然是这么说的，但这本阴阳风水图一直被徐白拿在手上，也没有见他还回去。

    他现在有一品的风水技能，自然也知道这个东西的好处，不说别的，光是达到一品的级别，阴阳风水图就是一个不可多得的宝物。

    功能很简单，只要是一品的风水阵，并且只要使用者会那种风水阵，都可以通过阴阳风水图施展，包括改天换地阵。

    大楚国的风水阵，需要各种格局的布置，而很多布置所需要的材料价值不菲，甚至于有价无市。

    但有了这张阴阳风水图，就不需要这么麻烦了。

    他能够将普通的物件变得符合风水阵的效果，这个功能简直就是无敌。

    打个很简单的比方，徐白想要布置一个风水阵，只需要使用阴阳风水图，可就能够布置得好。

    当然，如此bug的一个东西，也是有着巨大缺陷的，其缺陷就是风水图不能离布置的风水阵太远，否则他所施展的效果就会消失，还是需要使用昂贵的材料来进行布置。

    但对于徐白来说，这个缺点就不算缺点了，如果在战斗的时候，他不可能先去收集材料，所以完全可以借这张图布置一个风水阵。

    而布置风水阵的作用也很简单，风水说白了，其实也是和命理有关的。

    打个比方，在战斗的时候用风水阵坏了对方的运气，对方的实力强不强先不说，就每次和他过招，都有可能出现坏运气，虽说很玄乎，但真正起到效果之后，那会有决定性的作用。

    简单点说，不需要CD，不需要强制的前提条件，直接就是个瞬发技能。

    钱家主听着徐白的客套话，又见到徐白并没有还回来的意思，嘴角微微抽搐。

    当然了，这些小动作在他看来都是多余的，因为当他决定把阴阳风水图送出去的时候，就已经打定主意，不会再要回来了。

    「徐大人，你所做的，对于钱家来说，是一个巨大无比的恩情，堪比山岳之重，区区一张阴阳风水图，送给徐大人，简直就是送轻了。」钱家主道。

    到底轻不轻，只有他自己知道，这年头什么东西都不重要，重要的是人情，他把这个人情还了，也算是值得的。

    「如此，那就多谢了。」徐白把手中的图递给四品傀儡，等到四品傀儡收好之后，这才道：「我还有重要的事，那就不打扰了。」

    钱家主点了点头，起身将徐白送出了门外，这一路上，也是不停地感谢，直到徐白消失在尽头之后，他才看着远方的街道，陷入沉思。

    「陛下的眼光真不错啊，难怪会落下脸面，和王爷争抢，也不知道王爷到底怎么想的，现在看来，若是徐白直接上京，王爷可能连口汤不到了。」

    周围没有人，他却在说着话，就在他说出这句话的时候，无形的空气一阵扭动，一个穿着黑衣的男人出现。….

    「他很强，而且已经发现我了，证明他在神魂方面，有着过人之处，只是他也很懂人情世故，并没有点破我的存在。」

    黑衣男人语气淡然。

    「你会回京城吗？」钱家主笑道：「堂堂一品的高手，却被用来保护我，要是传出去，可能会觉得你非常的委屈。」

    「陛下说了，只要大楚国还在一天，你钱家的安全就由他负责，我不会回去的。」黑衣人摇了摇头，道。

    钱家主笑道：「你觉得他上京城去会有什么用？」

    黑衣人摇了摇头，表示自己也不知道。

    「监天司竟然也不知道，看来陛下此次图谋不少。」钱家主转身，朝着院子里走去，一边走一边说

    着：「你打得过他吗？」

    「生死之战我会死。」黑衣人跟在身后。

    钱家主略微惊讶：「堂堂一品高手，而且还是擅长血战的一品高手，竟然说会死在三品高手的手中。」

    黑衣人没有作答，但表现已经很清楚了，他没有说谎。

    「看来这一次，那些皇室们，可能会被徐白一个人搅得鸡犬不宁，估计陛下也是愿意看到的。」

    在钱家主看来，实力如此之强，能力如此之多的年轻人，在这世间之上再也寻不到第二个，或许这次的京城之旅，徐白能够把这个天都给翻个个儿。

    「所以，刚才您说了王爷，我估计王爷不是蠢笨的人，肯定也有计划。」黑衣人道。

    钱家主乐了：「王爷什么时候抢得过陛下了？我看他从和陛下争开始，就从来是走的下风，唯独这皇位，两个人都互相谦让，最后还是王爷略胜一筹，把皇位丢给了陛下。」

    黑衣人紧紧闭着嘴巴，这些都是皇室的秘密，他可不想多听。

    「老了老了，现在的天下是年轻人的了，就怕这次在京城，那些老家伙不想安安心心的退，估计是一场好看的戏吧。」

    「啪！」

    大门关上，钱家主的声音再也没有传出。

    ……

    徐白并不知道之后发生的事，事实上，从他进入钱家开始，就已经发现了黑衣人的存在。

    但他并没有过多的去干涉，因为他能够感觉到，钱家主是知道黑衣人的，而这黑衣人对他并没有表示出过多的杀气。

    至于这个黑衣人的身份，徐白也很好猜测出来，很可能就是保护钱家安全的人。

    所以他才没有过多的干涉，更何况，他现在还有更重要的事情要做。

    徐白没有回客栈，而是直接在风华州逛了起来。

    有了风水算经之后，眼前的一切，在他面前变得不再普通。

    打个很简单的比方，他寻常的时候在这城中走上一趟，就只是普通的逛街。

    但现在，周围的一切在他眼中，变成了一个巨大无比的风水阵，无论是一砖一瓦，或者一草一木，都是这阵中的布置。….

    这风水阵能提升风华州的运势。

    窥一斑而知全豹，所谓见微知著，此刻，徐白已经清楚，这里绝对不可能有所谓的大墓。

    毕竟他现在也是此中高手，光是一眼，就能够看得清清楚楚，风华州的城里没有，那就意味着外面很可能有。

    「去城外。」徐白道。

    叶梓什么也没说，她知道徐白在做正事，所以特别乖巧，在徐白说完这句话之后，默默的跟在后面。

    两人一傀儡，很快就出了城，他们围绕着这座城到处走着，而徐白只是远远的望上一眼，便知道很多有关于风水的后续。

    既然是一个大墓，在埋葬之前，肯定会利用和风水相关的东西，所以只需要看上一眼，徐白就能够判定是否存在。

    绕了一圈，没有发现任何异常，徐白站在城门口，用手摸着下巴，暗中思考着。

    按照这种地毯式的，似乎非常浪费时间，如果再这么浪费下去，还不如就在家里，肝手中的进度条。

    他又尝试以真元力施展了算数，可没想到的是，算出来的东西也非常渺茫，对方似乎并未在佟家留下很多线索。

    仔细想一想也是正确的，毕竟佟家是在城里，相对来说危险性更大。

    如果留下太多的线索，容易被一些奇异人士所碰到，到了那个时候，估计还会让敌人察觉。

    「很谨慎啊！」徐白想着。

    就在他暗中思考的时候，迎面走来了

    一个陌生的男人，这个陌生男人是径直朝着徐白走来的，中途并没有停下。

    他也注意到了这边的情况，上下打量着这个年轻的陌生男人，他猜到了对方的身份，能在这个时候过来找他，肯定是那个控魂师了。

    果不其然，年轻男人走到徐白身前就停了下来，上上下下的扫了一眼，从嘴里发出激动的声音。

    「总算是找到你了，我这里有重要的情报！」

    「控魂师？」

    不等这个年轻男人再度开口，徐白就问出了心中的想法。

    「是的。」年轻男人手臂处有透明的丝线，若是不仔细看，还真发现不了，当徐白问出这话，他很快回答道。

    「这么久才联系到，看来你在那边的地位也不高啊。」徐白的话语之中，带着一丝调侃，他上下看着这个年轻男人，暗中却在用食指钩画着。

    刚才他已经施展了风水算术，但并没有算出什么有用的信息，看来这个行当确实有特殊的能力，能够屏蔽相关的测算。

    「徐大人，你也不用如此嘲讽我，多的话我就不说了，现在我有一份特别重要的情报要交给你。」年轻男人伸出手，在怀里鼓捣了一下，最后拿出一张纸，递到徐白手中。

    徐白接了过来，上上下下的打量了一下，这才发现之上所勾画的是一张地图，在地图最中央是一个特别明显的小黑点。….

    「才画出来的，看来得到这个情报还没多久。」

    纸上的墨迹未干，用手轻轻抹过，还能感觉到一股潮湿的触感，从这方面来看，这张纸上的地图画出来并没有多久。

    「那便是最终的地点。」年轻男人***纵着，逐渐走远了，只留下一句话。

    过了好一会儿，周围还是一片安静。

    叶梓问道：「公子，需要过去看看吗？」

    徐白点了点头，道：「当然要过去看看，无论他是真的还是假的，现在不就有一条线索，摆在我们面前了吗？」

    如果是在之前，徐白或许会谨慎一些，但现在有了风水的技能，还真想去看看对方是什么想法。

    叶梓抿嘴笑道：「需要找江家的人过来吗？」

    徐白摇头，表示不需要。

    两人一傀儡也没有继续停留，直接朝着地图的方向赶去。

    ……

    出了城，外面变成一片荒郊野地，徐白步伐不停，一路紧赶慢赶，终于来到一座小山头。

    这个小山头看起来不高，整个山头给人一种平平无奇之感，徐白停在前方，看着不远处的小山头，双目微微眯了起来。

    真元力运转下，风水算经在他身上出现，一阵阵风水之力此起彼伏，如同浪潮般汹涌而出。

    在他面前，这个小山头看起来不再平常，而是一个大好的风水格局。

    「不错，确实是一个下葬的好地方。」徐白慢悠悠的道。

    叶梓不懂这些，双手交叉，放在小腹的位置，在徐白身后站着。

    四品傀儡背着巨大的包裹，就这么护卫在旁边。

    这是一个非常奇怪的组合，但奇怪之中，又有着一种奇妙的融合。

    「走，去看看。」徐白迈开步子，朝着山里走去。

    ……

    大山深处。

    此刻，那一大堆人，仍然在原地等待着。

    领头人正双手背在后面，手指甲中的泥垢，异常引人注目。

    在这群人的中间，正有一个不起眼的男人，被众人围着。

    这个男人相貌平平，并没有什么异常的地方，但此刻被这些人围着，显得势单力孤，不过，这个男人脸上并没有露出

    丝毫的慌乱，如果仔细看的话，他的四肢有透明的丝线。

    「看来，是我眼拙了。」领头人语气平淡：「你根本就不是什么控魂师，而是入殓师，我实在搞不懂，为什么你会背叛我？」

    「事以至此，该做的我都做到了，要么直接杀了我。」男人语气平淡。

    领头人呵呵一笑。

    「呵呵，相传入殓师比控魂师更高端，既能控制活人，也能控制死人，我很想知道，你既然打算加入我们这个团体，又为何要做出如此之事？」

    「难不成你不满足于现状，想要投靠皇帝？」

    男人闻言，语气不屑：「不要把我和控魂师那种垃圾相比，入殓师可是被大楚国承认的，我又何必要去冒这个险呢。」….

    「那又是为何？」领头人疑惑的道。

    「你管我啊？」男人并不多说。

    这句话一出，反而让领头人气得不行。

    我这边好好和你说话，结果你语气这么冲，难道我还要给你脸？

    「杀了！」领头人挥手道。

    下一刻，周围的人齐齐出手，各种各样的攻击轰击而来，这个男人根本就没有反抗，转眼之间就化作了一团血肉。

    领头人却怎么也高兴不起来，因为只有他知道，入殓师这个行当，比起控魂师更加高端。

    甚至于更加谨慎，面前这个所谓的男人，只不过是一具尸体罢了，掺杂神魂的尸体。

    既能控制活人，也能控制死人。

    这世间就是有这么多的不公平，同样都是和死人打交道的，他们干着这些在平常人看来特别低级的事情，而入殓师，反而让大楚国承认其存在。

    「大人，看来我们的目标暴露了，是不是先躲一躲？不然很可能被徐白一下子端掉。」一个手下收起武器，小声的凑了过来，问道。

    领头人摇了摇头，道：「不用了。」

    手下一愣，不解其中的意思。

    在他看来，既然已经暴露了，肯定要避其锋芒。

    毕竟到现在为止，徐白所表现出来的实力实在太强了，这一路上几乎是横推过来的，如果不避其锋芒，极有可能会遭受到重大的打击。

    想到这里，这个手下突然感觉到一股寒意，扑面而来。

    他好像猜到了什么。

    如果不打算逃跑，那么便是要在这里生死一搏，但按照领头人的脾气，绝对不可能这样做，难不成他们会成为牺牲品？

    刚这么一想，这个手下就发现领头人正看着他，对他露出那种阴森森的笑容。

    还不等他多想，脚下的泥土传来微微的震动，下一刻，他发现自己的双腿传来剧痛之感，低头看去时，发现泥土正在朝着两边扩散，将他双脚包裹，而刚刚才的刺痛感就在泥土之类。

    「这是大墓的第一关，啧啧啧，真是奢侈啊，竟然在第一关就做出这些剧毒之物。」领头人笑道。

    在领头人脚下站立的位置，没有丝毫变化，而在领头人前方，在场的人所占的位置，全都出现了同样的问题，惨叫声开始遍布，他们发出了鸿遍野的惨叫。

    「大墓，你是掘墓人！」手下终于反应过来，指着领头人发出愤怒的质疑。

    「这座大墓，用你们作为祭品吧。」领头人道。

    脚下的泥土中含有剧毒之物，融化的速度很快，转眼之间，这些人全部化作血水，融入这片泥土之中。

    泥土由土黄色变成了血红色，混杂血肉，一股血腥味扑面而来，令人作呕。

    片刻之后，当一切恢复如初，除了泥土的颜色变了之外，这里看起来安静的落针可闻。

    领

    头人也没有迟疑，而是拿出了身后的布包，将布包打开之后，是一个半人高的铲子。….

    「虽说被他阴了，但最终的结果还是一样的。」领头人道。

    掘墓人可以借助工具，也可以靠他的双手，领头人是这个行当的，他指甲中的泥垢就是用双手进行挖掘时留下的，长此以往之后，根本就没办法修复。

    但今天不一样，这些土必须要用工具，他还想多活两年。

    淡淡的黑色光芒笼罩在铲子上，在月光的照射之下，显得异常阴冷。

    领头人动作非常的快，铲子速度已经快出了残影，泥土被他挖掘起来，慢慢的，他的身体正在逐渐陷落。

    不到片刻时间，领头人已经消失在这块土地上。

    在领头人消失没多久，一个穿着普通的男人出现，这个男人的身上连接着透明的丝线，来回看了看之后，顺着面前这个洞走了下去。

    本来领头人走下去的时候，已经把周围的脚印给抹掉，但这个男人却故意留下了一串脚印，消失在洞里。

    ……

    徐白正在朝着这个地方赶来，他在行走的过程中，突然感觉到地面微微震动，眉头皱起。

    「公子，似乎出事了。」叶梓转头道。

    徐白点了点头，道：「加快速度。」

    他们的速度更快了，绕过重重叠叠的树林，很快便来到一片空地之中

    这片空地看起来没有什么异常，但空地上的血色泥土，却让人触目惊心。

    而在不远处，则是一个巨大无比的洞。

    洞是斜着朝下面走的，还有一个个脚印留在里面，显然这是有人走进去了。

    徐白施展风水算经，在他眼中，这里的风水之力特别的浓郁，不过看着面前这个洞，他又在想着安全之法。

    突然，徐白笑了起来。

    在这黑夜中，他笑得略微阴森。

    叶梓满脸疑惑：「公子，你的笑容让人慎得慌。」

    徐白道：「我是想到一个绝佳的技巧。」

    「公子，你想到了什么技巧？」叶梓疑惑道。

    徐白拿出了阴阳风水图，伸手在上面一点。

    大量的真元力涌入其中，接下来，借助阴阳风水图，周围形成了一个庞大无比的风水阵，并且是以阴阳风水图为中心。

    之前他也试过，风水阵是无法改变他自己的命数的，他是一片迷雾，但是可以对敌人使用，而这恰好也能够灵活的变通。

    所谓的灵活变通，指的是不仅能够对敌人使用，还能够对自己人使用。

    既然面前是一个巨大无比的坟墓，那肯定会有各种机关存在，这是毋庸置疑的。

    毕竟棺材配机关，无论在哪个时候也是标配，只是机关的强度不同。

    他有机关傀儡术，具备机关的能力，但现在这个技能的品质有些低了，很可能无法完全预防下面的危险。

    品质低无所谓，他有品质高的。

    风水算经就不一样了，这是一个一品的技能。

    徐白改变不了自己，但可以直接改变叶梓的命数，让她的运气变得好起来，那不就安全很多了吗？….

    运气和命数这种东西是非常玄乎的，如果运气差了，平底都能摔个大坑，如果运气好的话，上厕所也能捡钱。

    当然，这也不是完全的，影响命数的东西也很多。

    徐白现在的风水能力是一品的，所以一品之下影响非常小，如果面前这个大墓的各种布置超出一品的范围，那影响也就会变得巨大。

    「走，试试看，先跟着这个脚印。」徐白道：「如果只有一条路，

    就跟着脚印走，如果出现分岔路，我们再看看是什么情况。」

    说着，他在前面带路，朝着这个洞走了下去。

    叶子轻轻点了点头，跟在后面，警戒的看着四周。

    四品傀儡则是跟在最后，充当后方的戒备。

    当徐白一脚踏入其中之时，便感觉到一股冷风从里面吹来，带着一股潮湿的味道。

    这里是第一次见到人气儿，当然非常潮湿，就连脚下的泥土，也有种深陷其中的感觉。

    好在众人都不是寻常人，就算身处黑暗，也能够看个清楚。

    跟随着这道脚印，一直沿着下方行走，周围异常安静，并没有出现任何异常，在风水大阵之下，一切正在往好的方向发展。

    不过这种良好的情况没有持续多久，只走了大概不到一炷香，前方出现了异常。

    「咔！咔！咔！」

    一阵阵骨骼摩擦的声音传来，在这幽暗的环境之中，显得异常渗人。

    徐白停了下来，用手放在腰间的刀柄上，目视前方的黑暗，双目微微眯起。

    有情况！

    前方，有一个人影在不断的闪动着，显得异常灵活，还有打斗的声音从那里传出。

    打斗的声音非常杂乱，但清晰入耳。

    片刻之后，打斗的声音渐渐停歇，一道人影从黑暗中跌出，翻转了几下，落在地上，刚好就滚落在徐白面前。

    徐白看着这个人，尤其是身上的透明丝线，已经知道这个人的身份。

    「徐大人，你这么快就赶到了，太好了。」

    这个人出现之后，只说了一句话，脖子一歪，就领了盒饭。

    徐白：「……」

    这是徐白见过领盒饭最快的，只是说了一句话就没了。

    当然，他并不相信这个人就这么死了，毕竟是一个特别谨慎的行当，面前这个，肯定又是那个人操纵的。

    徐白转动目光，又凝视着前方的黑暗，在黑暗中，几道诡异的身影忽闪而来，这个时候，徐白终于看清楚对方是什么东西了。

    出现的东西穿着破破烂烂，看不清楚是什么形状的服装，只能起到遮挡作用。

    没有皮肤，全身都是那种令人恶心的红色肌肉，还在蠕动着。

    「诡异？」徐白摸了摸下巴。

    这都好久没有见到诡异了，现在再一次见到，还觉得挺亲切的。

    三只诡异没有任何意识，只知道杀戮，看到徐白之后，直接朝着徐白扑了过来，显然它们没有智商，并不想和徐白多说。….

    「挺强的。」徐白轻轻的评价了一句，拔出腰间黑刀百裂。

    下一刻，黑刀百裂炸开，化作了满天的星光，直接将面前这三具诡异洞穿。

    三只诡异从出场到扑街，只用了不到一息的时间。

    「确实挺强。」徐白觉得不够，又补充了一句。

    这三具诡异，竟然有四品的实力，而且还是几个开胃菜。

    他很期待，接下来会遇到什么。

    叶梓看到这一幕，早就已经习以为常了，不过还是提醒道：「公子，还是要小心，那个掘墓人估计没死，不然也不会出现这么长的一个通道。」

    「嗯，我知道。」徐白点了点头，继续朝着里面走着。

    最开始碰到几个诡异，后面没有再碰到什么奇怪的东西。

    两人走了好一会儿，前方终于豁然开朗，他们出现在一个正方体形状的巨大空间之内。

    这里不再是潮湿的泥土，地上铺着方砖，墙上也是方砖，就连头顶也是由方砖组成的。

    四四方方

    ，像一个盒子，总而言之，给人一种极为不妙之感。

    而在下方，陈列着两排棺材，数了一下，大概有二十个。

    每一个棺材都是用青铜铸造，看起来颇为高大上，连棺材盖上，也刻着繁杂的花纹。

    徐白大致瞅了一眼，十分专业的道：「这里不是重要的墓室，还有其他的。」

    按风水之力来说，这里还不是最强的。

    四四方方的空间中，排在最角落的棺材上，点着一根蜡烛，上面还燃烧着火焰。

    「那个掘墓人已经走了，不过这里好像没有多余的空间，估计是他把这里掩盖了。」徐白来来回回打量了一下，并没有看到出口。

    相当于四品的机关傀儡术，也没有找到任何异常，要么这里没有出口，要么等级比他的这个技能要高。

    徐白暂时无法分析是哪一种，这一路走来，并没有看到分岔路，所以那个掘墓人应该是悄悄的走了，甚至于掩盖了出口的痕迹。

    「公子，我听说，掘墓人有一个特别通俗的规矩，在掘墓的时候会在坟墓里放上一盏蜡烛。」叶梓娓娓道来：「摸尸的时候，若是蜡烛的光变了颜色，便需要将摸到的东西归还，再小心翼翼的离开。」

    徐白思忖道：「你的意思是，他打开了棺材。」

    既然点了蜡烛，证明想要摸尸，摸尸必然是要打开棺材的。

    徐白突然想到了什么。

    或许这些棺材里有出口，这也说不定。

    思及此处，徐白来到一口棺材前，将黑刀百裂插入缝隙之中，轻轻一挑。

    看似沉重的棺材盖，被他轻而易举的挑开。

    徐白走上前去，看着里面只剩下一堆枯骨的尸体，用黑刀百裂翻了翻，并没有找到有出口的地方。

    他甚至用黑刀百裂捅了捅棺材底部，并没有异常

    「继续。」

    他也没有停留，一个个的开始翻动青铜棺材，每一个棺材盖都被他翻开，但是里面除了尸体之外，也没有看到多余的通道。

    周围的棺材都被他翻了个遍，唯独最角落放蜡烛的棺材没有翻。

    「去看看。」徐白走了过去。

    当他把黑刀百裂***青铜棺材的缝隙时，突然间，从缝隙中流出一道令人发寒的气息。

    本来放在棺材上的蜡烛，明晃晃的火焰突然摇晃起来，由于火焰的晃动，周围的光影不断交错。

    徐白定睛一看，笑道：「这气氛组倒是挺会整活的，换个胆子小的，可能就得吓死在这里。」

    摆在棺材上的蜡烛，原本火焰是澄黄的，可随着他把这棺材撬开一条缝隙，火焰以肉眼可见的速度变绿。

    周围的光亮也变了绿色，在绿光的照耀之下，徐白听见棺材中传来一阵轻轻的呜咽…….

    爱睡觉懒人
------------

第一百五十六章 入殓师诡异（8000）

    当呜咽声传出之后，整个墓室的温度，好像陡然下降了一大截，变得冷冰冰的。

    徐白放下手中的黑刀百裂，但在放下的时候，已经将黑刀百裂微微上挑，整个青铜棺材盖被他挑飞。

    「气氛组活跃很到位。」

    一道黑影从棺材之中钻出，化作一道残影，对着徐白扑了过来，速度之快令人咋舌，只是一眨眼就已经来到徐白面前。

    徐白回转黑刀百裂，碎片仿佛变成一条长鞭，狠狠的抽在这道黑影身上，黑影受到攻击，直接倒飞出去，翻滚了好远，才停了下来。

    这时，徐白也看清楚了黑影的模样。

    不再是骸骨，而是一具干尸皮，包着骨头，看起来就像一个荒诞的架子。

    身上的衣服已经残破不堪，看不出具体的形状，但脖子和手上，挂着不同的挂件。

    在这具干尸的脖子上挂着一圈项链，项链是由不知名的绳子串成的，而在绳子上则是一圈兽牙。

    手腕和脚腕上同样有兽牙，看起来就有股蛮荒之感扑面而来，再配合干尸的恐怖形状，给人一种极其荒诞之感。

    「这兽牙……」叶梓好像想到了什么，道：「公子，这应该是蛮族的人。」

    蛮族，同样是大楚国的心头之患。

    在大楚国初建立之时，属于内忧外患的节奏，那个时候，在外有大越国虎视眈眈，而且还有蛮族之人欲吞噬大楚国，自立为王。

    要不是当初的皇帝非常果决，运用江湖上的人联合起来，恐怕那个时候大楚国的近况会更加严峻。

    但即使将这些威胁拒之门外，他们却久久不曾散去，在边境之地，大楚国和大越国以及蛮族之人，时常都有摩擦。

    现在听到叶梓这么说，徐白有了个想法，难不成这里是蛮族的墓室？但为何蛮族的墓室，却跑到大祖国的风华州来了？

    这是一个很大的疑点，但目前来说，徐白想不到解决的线索，更重要的是，刚刚被击退的干尸再度扑了过来，仿佛不知道疼痛的机器。

    「很强啊，三品。」徐白澹澹的道。

    散落在各处的碎片，随着他说完这句话，仿佛得到了感应，下一刻，这些碎片飞快的旋转起来，带着无边的威势以及悠扬的乐声，将面前的干尸笼罩。

    罡气交错，如同黑云压城，欲摧毁一切。

    身处罡气的最中心，在碎片的带动之下，每一块碎片穿透了干尸的身体。

    不到一个呼吸的时间，面前这具干尸扑倒在地，已经没了动静。

    很强的干尸，卒。

    叶梓捂着脸，非常的无奈。

    公子什么都好，而且待人也非常温和，唯独这性子容易得罪人。

    刚开始还一口一个很强，但这个所谓的很强，连一个照面都没有打过来。

    叶梓觉得自己还好，公子越是强大就越是开心，而且是那种说不出来的开心。….

    但若是换上一个天才在这里，恐怕此刻恨不得把徐白给吃掉。

    徐白其实也没有乱说，确实是很强，在这种不是主墓室的地方，都能碰上三品的诡异，说不强那是假的。

    换成任何一个年轻人，来到这个地方，都得在这里大战三百回合。

    但归根结底，这具干尸遇到的是徐白，一个用三品实力，把一品干翻的人。

    周围的碎片合拢，变成黑色的刀身，重新聚拢在刀柄之上，徐白收刀归鞘，走到那具棺材处。

    这个家伙竟然是蛮族之人，那这个墓穴探索起来，就越发的神秘。

    现在所有的地方都看了，没有通道，唯独这最后一口棺材没有看。

    当徐白在棺材里时，这才看到，棺材下方，仍然有一块板子阻挡。

    徐白伸手在这块板子上敲了敲，传来空洞的回响，和其他棺材不一样，这下面是空的。

    空的，证明下方有空间，也就是说，这条通道还要往下面走。

    徐白拿出黑刀百裂，一刀噼在下方的石板上。

    下一刻，石板碎裂，一条楼梯出现在他眼前，直通黑暗的地底。

    徐白眯起眼睛，上上下下的打量了一下，对叶梓招手。

    叶梓走上前来，瞅了一眼黑暗的楼梯。

    「你跟在我身后。」徐白道。

    叶梓点了点头，默默的跟在徐白身后。

    四品傀儡仍然在最后面走着，充当着断后的角色。

    当徐白第一步踏入楼梯时，没有任何异常出现，就是一个简简单单的楼梯，看起来没什么不同。

    楼梯所在的通道非常黑暗，里面的空间不大，正常人若是平举双手，就能够摸到两旁的墙壁。

    徐白试了一下，平举着双手刚刚好能够摸得到，他正准备朝前走，可下一刻，他发现自己摸到的东西不太正常。

    两边的墙壁不是平滑的，而是有凸起，有凹陷，摸起来就好像有东西在上面镶嵌着。

    叶梓跟在徐白身后，见到徐白的情况，机灵懂事的抬起双手，十指之间有白色的丝线交错，将周围的黑暗照亮。

    随着光芒亮起，徐白也看清楚周围的情况。

    两旁的墙壁上，凋刻着一幅幅浮凋，看起来异常的鲜明。

    由于一直处于地下，并没有遭受到狂风的侵蚀，能够看得一清二楚。

    一个个穿着蛮族衣服的人，手拿武器，坐在战马之上，在一个城市之中冲杀着。

    两旁的画面，能够很完美的连贯，一个又一个城市被他们冲杀而过，留下满地疮痍和如山的尸体，这些尸体所穿的却是老百姓的衣服。

    百姓们哀嚎一片，跪在地上，双手抬起，仿佛在祈求老天的庇佑。

    鲜血，火焰，硝烟，尸体，这些景色不断融合，构筑在其中。

    一副场景被刻在壁画上，犹如人间炼狱。

    「还真是不当个人啊！」徐白皱眉道。….

    入了江湖之后，他杀的人很多，但基本上没有杀这些手无寸铁的老百姓。

    战争嘛，总会死人的，但在徐白看来，这种无休止的杀戮，却和战争无关。

    刻画在浮凋上的蛮族之人，脸部也刻画得非常的生动。

    他们每一个人的脸上都带着兴奋之色，就好像杀这些老百姓，能够给他们带来刺激。

    这不是为了战争，而是为了那股子变态的私欲。

    叶梓也见到这一幕，山峦般的胸脯微微起伏，走到徐白身旁，道：「公子，蛮族之人是这样的。」

    「在他们眼中，除了他们之外的人，和食物没有区别，他们只知道杀戮，甚至崇尚这种杀戮。」

    「像这种刻在壁画上的，也是他们的一种方式，表示他们所谓的荣耀。」

    一边说着，叶梓一边指着一幅壁画，上面有一个蛮族之人，扛着一杆军旗。

    军旗上写着几个字，但那是蛮族的文字，徐白不认识。

    叶梓却是认识，毕竟从小到大学的东西太多太杂，能够拿出来用的也很多。

    「这是赤木部落，刚才公子所杀的，应该是一个千户长。」

    赤木部落，就是从刚才那个军旗壁画上看到的文字。

    而千户长，则是叶梓的猜测。

    部落，是蛮族的生活方式。

    他们长期

    以往生活在蛮族之地，并没有新建国家，而是以部落群居。

    一个部落少则几百人，多则几千人，更多的甚至有数万人之巨。

    千户长，这是这些蛮族的官职。

    一个千户长，手下管着数千人。

    「赤木部落吗？」徐白摸了摸下巴，道：「看来，这里有可能是这个部落首领的墓室了。」

    如果按照叶梓所描述的，一个千户长只能在外面阻拦，那么必然是有重要的蛮族之人埋葬在这里，首领是一个很好的猜测。

    「继续往前走。」徐白将这个线索藏在心里，继续抬起脚，朝着里面走去。

    这一路上，墙壁两旁的凋刻就没有停下来过，大多也都是类似的内容，不过只是类似而已，并没有重复，也就是说这个所谓的赤木部落，造下了无边的杀戮

    杀戮，仅仅只是因为他们喜欢。

    徐白表示，今天这一趟行程，光是走这个通道，已经让他心思阴沉。

    又走了大概一炷香，前方终于有了新的变化。

    在这条通往地下的通道最末端，是一扇青铜之门，这扇门紧紧关着，上面刻着繁杂的花纹。

    光是看着那个花纹，就有一股凶煞之气扑面而来，在花纹的凹凸处，有一些黑色的血痕已经干涸。

    「听说这些蛮族之人，都喜欢用血液浇灌东西，显示出他们的所谓力量，看来公子猜的没错，这里真的可能是蛮族墓室。」叶梓打量了一会儿，道。

    徐白点了点头：「青铜门后面，估计有大东西在等着我。」….

    他拔出黑刀百裂，伸出手，用刀轻轻的拍击着青铜门，传出清脆的交击声。

    除此之外，再也没有其他声音传出。

    徐白挥出一刀，碎片击打在青铜门上，下一刻，青铜门直接碎裂，化作满天的碎屑。

    当青铜门被攻破的一瞬间，徐白突然童孔一缩。

    一股危险至极的感觉传来，他急忙后撤一步，连带着把叶梓也拉住。

    青铜门后面是一个广阔无比的空间，在这片空间上摆满了密密麻麻的棺材，这些棺材呈圆形，拱卫着正中央，而在正中央，是一个有普通棺材两倍大小的巨大棺材。

    巨大的棺材上同样有繁杂的花纹，但除了花纹之外，在棺材的正前方，一个男人穿着普通，正背对着他跪着。

    跪着的位置，正面朝着巨大棺材，背面则是对着地下通道的出口。

    在这个男人的旁边，还摆放着一把黑漆漆的铲子。

    「铲子？」徐白皱眉道：「莫非这就是盗墓的掘墓人？」

    刚才那股危险的感觉，一直没有消失，不仅如此，还在逐渐扩散。

    他搞不清楚这里哪里有危险的地方，但总觉得若是一脚踏出去，便会遭遇到恐怖的事物。

    「叶梓，你留在这里。」徐白对身后的四品傀儡招了招手。

    四品傀儡把背后的包裹拿下，递到徐白手中，再由徐白递到叶梓怀里。

    叶梓一愣，反应过来后，急促的道：「公子，这里诡异得很，不要冒险。」

    徐白笑道：「当然不会冒险。」

    随着他说完这句话，已经把东西交出来的四品傀儡动了，抬起脚，朝着通道外走去。

    既然感觉到危险，那就派个人去看看，这里最合适的，也就是四品傀儡了。

    四品傀儡没有生命，是他在控制，用来探索，那是再好不过。

    当四品傀儡在徐白的操纵之下，跨出去之后，下一刻，徐白看到危险临近了。

    在徐白眼前，地面上突然浮现了一层薄薄的雾气，雾气白色，看起来和平

    常的雾气没有区别，但随着雾气席卷而来，站在地面上的四品傀儡突然停住。

    接着，四品傀儡所站立的地方，出现一阵阵呲呲的声音。

    在四品傀儡的双脚位置，接触到地面的雾气之后，竟然出现了黑色。

    「看来这就是机关了，而且是剧毒之物。」徐白会毒术，能够看得出来，一眼便认出这雾气是剧毒，刚才的危险感觉就是来源于此。

    但他所拥有的毒术等级还是太低了，没有看出是什么毒，更没有解决的方法。

    徐白皱起眉头，现在看来，他好像被卡住了，就因为面前这个毒雾，直接把他给卡得死死的。

    这时，一直跪在棺材前的掘墓人，终于有了动静，他转过头来，看向徐白的位置，脸上带着嘲讽的笑容。

    奇怪的是，那些白色的雾气并不围着他走，而是在他周围停了下来，并没有侵蚀他。….

    「徐大人，没想到你还真的找过来了，要不要进来坐坐？」掘墓人的声音带着嘲讽，说的内容却像是一个主人对客人的招呼。

    徐白摸了摸下巴，道：「你就是幕后之人，比起之前对付我的，你是暴露得最快的。」

    「没办法，谁让我这边出了内鬼？不过不要紧，我能够达成我的目的就行了。」掘墓人缓缓道。

    他脸上带着一成不变的笑容，仍旧保持着跪坐的姿势，不过头狠狠的转在徐白的方向。

    「徐大人威武一世，在大楚国这座江湖上，已经风雨声水起，不知道现在是否感觉到一股无力之感。」掘墓人继续嘲讽，仿佛这种嘲讽能给他带来无尽的快感。

    「没有。」徐白很简单的道。

    掘墓人微微一愣，他没想到，徐白竟然不按常理出牌。

    「我明白了，你这是在掩饰自己的无能吗？看着自己失败，所以想要掩饰。」

    「真没有。」徐白摊手道：「我又没有失败，为什么会掩饰呢？」

    掘墓人愣住了，他不敢相信的指着周围的雾气：「你还说没有失败，你能进来打我吗，你不能，我知道你的刀很奇怪，能够化作碎片，但我可以告诉你，这些雾气无物不腐，你可以试试。」

    在说话的功夫，四品傀儡已经化作满地的碎屑。

    雾气升腾，将周围弥漫，唯独跨不进徐白所在的通道。

    在这个时代，凡是墓室，都必须留一条生路。

    其目的也很简单，万一哪个不肖子孙出现***烦，这里也许会成为他们翻盘的基础，现在看来，这条通道便是一条生路。

    白色的雾气之中，传来掘墓人的声音。

    「此毒，风不可散，一品之下，触之必死，你绝无可能攻入。」

    「只需等上十日，等我融入这具尸体，便是你的噩梦。」

    「你刚才说没有，但我必须要让你有！」

    徐白闻言，笑道：「看来你的最终目的，就是融入这具尸体，这具尸体很重要吗？」

    掘墓人没有回答，根本不说话，显然也知道言多必失的道理。

    现场陷入诡异的安静。

    徐白却找了个地方坐下，看着前方不远处，道：「现在乖乖的出来，我给你一个活命的机会。」

    掘墓人仍然不答话，显然他把徐白的话当做了耳旁风。

    叶梓柳眉微皱，现在的情况很危险，对方就好像一个乌龟壳似的，根本就不出来。

    可不知道为什么，自家公子却澹然自若，就好像对方不出来，反而给了自己这边机会似的。

    对，就是这种感觉。

    她甚至见到公子坐了下来，好整以暇，并且目不转睛的盯着前方。

    但叶梓什么话也没说，什么话也没问。

    跟在公子身边，只需要发挥自己的余热便可，其他的就是无条件信任公子。

    哪怕是死，也是无所谓的。….

    当初得知公子消失，她本身便打算走完这条路，就永远沉入河底。

    所以……叶梓很自然地走到徐白旁边，同样坐了下来，双手挽着徐白的胳膊，靠在徐白肩头。

    「这样也挺好的。」叶梓心想。

    外面太闹腾，现在突然安静下来也不错。

    徐白摸了摸叶梓的脑袋，又目不转睛的盯着前方。

    其实若是遇上这种时刻，他必定是转身就走的，因为确实没办法进去。

    进不去，还在这里干耗着，那是浪费时间。

    但……现在不一样。

    透过白白的雾气，他能够看到那个巨大的棺材，若隐若现。

    而伴随着棺材的若隐若现的，还有正上方的金色进度条。

    金色进度条都有，那还走个屁啊！

    在这里肝不是更好吗？

    而且看这进度条的节奏，绝对是个好技能，不说其他的，光是这缓慢的程度就不一样。

    刚才听掘墓人说，需要十天的时间，那这十天下来，他完全可以先把进度条肝满再说。

    这进度条出现在巨大棺材上，也许能够解决这里的雾气。

    到那时候……嘿嘿。

    小子，我看你怎么嚣张。

    爷指定弄死你。

    怀着这样的反派想法，徐白越看那个进度条，就越觉得有劲。

    但有的时候吧，你越是想安心下来，把进度条给肝了，现实就越是不让你这样做。

    徐白的梦想，就是每天有肝不完的进度条，但现在看来，又有事情出现了。

    「踏踏踏踏……」

    在徐白身后，那个地下通道，传来一连串的脚步声。

    「这个时候，这个地点，竟然有人进来？」徐白略感惊讶，站了起来，转头看向身后。

    接着，徐白嘴角微微抽搐。

    在他身后，有一群人朝他跑了过来，黑压压的一大片，至少有几百个，排成一条长龙，把这条通道都给塞满了。

    这些人有男有女，有老有少，但他们有一个共同的特点，那就是他们的四肢上都有透明的丝线缠绕着。

    「徐大人，我来帮你了！」

    这群人齐齐发出声，震耳欲聋，将地下通道都震得微微颤抖起来。

    徐白：「……」

    这些人……好像是那个控魂师？

    刚这么想着，一群人就在他面前停住了。

    站在最前方的，是一个被丝线控制的女人。

    女人看了徐白一眼，道：「徐大人，我来助你！」

    徐白正准备说话，可没想到，叶梓却拉了拉他的衣袖。

    「公子，小心，我怀疑他不是控魂师，控魂师要能控制这么多人，不知道得多强的实力才行。」叶梓小声道。

    「哦？」徐白目光微凝，打量着这群人。

    这时，为首那个女人用手捂着嘴，在丝线的操控之下，缓缓开口：「果然不愧是叶家的人，这些知识确实是很渊博。」

    叶梓昂起头，白色光华在手中浮现，对方如果有什么异常，她就会先弹奏一曲催命魔音。….

    为首的女人转过身，双手抱拳，郑重其事的对徐白行礼，大声道：「入殓师温家，温思，见过徐大人。」

    徐白饶有兴趣的打量着这个女人，同时看向叶梓。

    叶梓

    也是稍微愣了愣，在感受到徐白的目光之后，这才道：「入殓师，是一个极其古老的行当……」

    接着，她便将入殓师的各种情况，一一向徐白说明。

    徐白一边听着，目光一边在这些人身上流转。

    当他听完所有的内容之后，这才明白这些所谓的人并不是人，全都是尸体。

    入殓师，和控魂师类似，都是控制，但却比控魂师要高端。

    控魂师是夺别人的神魂，而入殓师则是以对方的神魂为根基，在此基础上施展控制。

    控魂师能够控制活人，入殓师却是能控制活人，也能控制死人。

    当然，术业有专攻，入殓师控制活人并没有控魂师那么强，他们主要还是控制死人。

    人在刚死的时候，神魂并没有彻底散尽，也就是那个时候，入殓师便以此为基础，进行控制。

    至于其中的各种特殊门道，便是入殓师的精髓所在，外人不得知晓。

    温家，是入殓师家族之一，但这个家族，早就已经淹没在岁月里。

    当然，入殓师也不止一个温家。

    「废话也不多说了，你到底是什么目的？」徐白道。

    那个被控制的女尸，暂且被称作温思，在听到徐白的问话之后，毫不犹豫的就说道。

    「重振温家。」

    简简单单的四个字，带着一股铿锵有力的味道。

    徐白眯起眼睛，道：「你觉得我很好哄骗吗，不如你先说说温家为什么会覆灭，只剩下你一个人。」

    温思道：「温家得罪了陛下，竟然把主意打到了那些为了大楚国而死的人身上，所以就被陛下暗中派人满门尽灭。」

    「但当初温家也算是为大楚国尽忠，所以陛下并没有把温家最后的遮羞布扯下，没有说温家做的事。」

    「这样看来，你和皇帝陛下都血海生仇了。」徐白道。

    温思摇了摇头，道：「没有，那一切都是温家咎由自取，我是温家唯一活着的人，想要将家族重新捡起来，而我想要完成这一步，最重要的是重新获得陛下的信任，如果帮助徐大人，就没有问题。」

    徐白挑了挑眉，没有再说。

    事情已经讲得明明白白，但徐白也不是三岁的孩子，不会信对方的只言片语。

    这些都不重要，重要的是他想看看，温思是如何将面前这些雾气给消除的。

    其实他完全可以坐在这里，继续肝进度条条，等到时间完善，进度条圆满之后，再看看有没有方法破除。

    不过现在有人能够解决，他当然是乐见其成。

    不为别的，稳才是最重要的。

    至于这个温思……等会儿再说。….

    温思道：「徐大人，我知道你不可能信我，但你接下来看我的表现如何？」

    徐白挥了挥手，满不在意，意思是看你的表演。

    他和叶梓稍微让开一个空间。

    温思转过身，对着身后密密麻麻的尸体挥了挥手。

    下一刻，这群尸体一个接着一个，毫不犹豫地钻入迷茫的雾气之中。

    徐白见到这一幕，略微惊讶，他没想到对方竟然用这种方法破解。

    「蛮族大多都是修那些战斗的功法和行当，像风水或者墓室这些灵巧的东西，他们虽说也能做出来，但终究差点细节。」温思缓缓解释。

    「比方说这毒雾，无根无凭，若是全部被人吸收完，也就没了风险，所以我让这些尸体来吸收，没有任何损失。」

    随着每一具尸体冲入雾气之中，这些白雾竟然在飞快的锐减，当最后一具尸体彻底进入之后，白雾彻底

    消失殆尽。

    温思转过头，抱拳道：「徐大人，我已经解决了。」

    徐白朝着里面看了一眼，盘旋在心中的危险感觉已经没了。

    跪坐在前方的掘墓人也察觉到了变化，满脸惊愕的转头，当他看到温思之后，握紧拳头。

    「入殓师！」

    危险至极的感觉盘旋在掘墓人心头，白雾没了，他失去了倚仗。

    但他并没有离开这里，而是继续保持着这个姿势，好像一旦离开，便会损失无穷。

    徐白指着温思，道：「你先进去。」

    温思知道徐白这是在拿他测试，点了点头，一脚跨入其中。

    没有任何异常，也没有危险。

    「徐大人，没有事。」温思道。

    「杀了他。」徐白又指着掘墓人。

    这下，温思愣住了。

    她有些惊讶的道：「徐大人，你不进来吗？」

    「我为什么进来？」徐白笑道：「有你在里面帮我做事，不正符合你要立功的想法吗？」

    那种危险的感觉虽然没了，但不代表没有新的危险，更何况他对这个家伙不放心。

    温思停在原地，脸上阴晴不定。

    徐白调侃道：「你该不会想骗我进去，然后再对付我吧。」

    「久闻徐大人生来谨慎，看来确实是这样。」温思道。

    徐白继续道：「我只是不相信，一个曾经满门被皇帝杀害的家族，会重新信任皇帝，你不可能这么愚蠢吧。」

    温思陷入沉默。

    很显然，这句话直接击中了她的想法。

    过了片刻之后，她指着不远处的棺材，道：「徐大人果然是深谋远虑，这样吧，我们做个交易，我替你杀了这个人，然后我拿里面的尸体如何？」

    徐白眯起了眼睛。

    拿尸体。

    结合目前温思的行当来说，看来是想要操纵这具尸体，先不论里面的尸体是什么身份，光是这种大场面，就绝对不凡。

    「徐大人，你没有选择的。」温思缓缓道：「我完全可以直接去拿这具尸体，之所以还和你好好商量，是因为不想与你交恶。」

    「周围的白雾确实被我那些尸体所吸收，尸体也彻底化作了灰尽，但不代表化作灰尽之后，我无法再将白雾弄出来。」

    「因为啊，只要尸体一丝残魂还在，完全是可以逆转的，这便是入殓师中的精妙之处。」

    说着，她打了个响指。

    不远处，突然爆出一捧白雾，但很快又消失了。

    徐白哦了一声，道：「那你直接取啊，不用在乎我的感受的，没问题没问题，你直接拿吧。」

    这话说得，就好像他非常的善解人意，一点都不在乎。

    掘墓人左看看右看看，有些搞不懂现在的情况，总感觉局势发展越来越快了。

    这俩人不是一起的吗，怎么现在勾心斗角起来了？

    不对，这根本就不是重点。

    掘墓人低着头，暗中思索破局的方法。

    另一边。

    话虽然是这样说，但徐白可没有挪动半步，依然守在那通道出口。

    这架势，就好像一个守门员，安心的守着门。

    温思表情变得怪异起来。

    徐白的话音一转，语气调侃道：「怎么，给你机会，你不中用啊。」

    「这么庞大的墓室，该不会只有我这边……是唯一的出口吧？」.

    爱睡觉懒人

    续阅读哦，期待精彩继续！
------------

第一百五十七章 徐白从未有过的战意（求订阅，8000）

    话音刚刚落下，全场陷入寂静。

    温思在徐白说完这句话后，直接盯着徐白，目不转睛，眼神之中非常平静，但是徐白能够看得出来，在这平静的眼神中，带着一丝慌乱。

    「瞧瞧，我说的没错，这里就只有我这个出口，你要是拿了尸体要走，就必须经过我这一关。」徐白用手弹了弹黑刀百裂的刀刃，语气之中带着调侃。

    只是想想，这里面值得推敲的东西就很多了，如果设身处地的考虑一下，换成徐白遇到这种状况，他绝对不会谈什么交易，直接拿了尸体就走，跑得远远的，反正又进不去。

    可面前这个女人竟然还和他谈交易，这里面就有点意思了，如果真的是谈交易，那绝对有什么猫腻。

    问题又在哪里呢？

    仔细想一想，徐白发现这里全是封闭的地方，而出口就在他这个地道。

    现在有白雾帮你，没问题，我不进去，但是你拿了尸体之后总得出来吧，不出来也行，那就一直呆在里面呗。

    温思脸色阴晴不定，尤其是看徐白此刻老神在在的样子，知道自己的心思已经被看透。

    「这是一个交易，徐大人不是最喜欢谈生意吗？」

    「行啊，你拿着尸体出来吧，没问题，你先把那个人给杀了，我绝对放你走。」徐白笑道。

    温思听到徐白这样说，就算是个傻子，也知道这里面的含金量，所以她反倒成为了尴尬的那一个。

    如果真的按照徐白所说，拿着尸体走出去，恐怕下一秒，便人头落地。

    当然，她只是尴尬的那一个，并不是最尴尬的，最尴尬的是掘墓人。

    掘墓人仍旧保持着跪坐的姿势，左看看右看看，突然发现，现在有一些微妙。

    这俩人好像不对付，但他们又有一个共同的目标，那就是先把自己宰了。

    掘墓人非常头疼，他的目光落在青铜棺材上，咬了咬牙，终于改变了他的姿势，从跪着的姿态站了起来，同时拿起一旁的铲子，缓缓朝着温思走去。

    「你们两个聊了这么久，似乎是把我忘了，别忘了，我现在也是这个局里的人。」

    「杀我？就凭你这一具尸体，想要杀我，未免把我想的太简单了。」

    作为掘墓人，其实自身的实力也不弱，毕竟常年干着那种勾当，指不定哪天就遇上危险，所以他们掘墓人都是在危险当中行走的，自身的实力必然不低。

    「我劝你还是不要乱动，你杀了我很简单，但是你想没想过现在的局势？」温思一点都不害怕，毕竟现在还有个更恐怖的人，守在通道那里。

    掘墓人微微一顿，停下脚步，放下手中的铲子。

    他也不蠢，只是稍微一想，便知道其中的精妙。

    他们这几个人，好像形成了一种特别微妙的平衡。

    掘墓人可以干掉温思，毕竟温思进来的只是一具尸体。….

    温思又能够让白雾重现，这是局限徐白的关键。

    至于徐白……如果没有那一层白雾，能够一个人把他们两个全杀了。

    所以，掘墓人清楚自己好像不能动手，如果杀掉温思，没了白雾，徐白在这里就所向披靡。

    想到这里，他默默的放下铲子，又回到青铜棺材旁，保持之前的姿势。

    肉眼看不见的、有关于掘墓人行当的力量，正在逐渐侵蚀青铜棺材，破局不可能只有那一种，掘墓人想着这种僵持的局面，对他反而有种好处。

    他的目的，便是利用行当的隐秘之术，融合棺材中的尸体，到时候他便能够无所顾忌。

    所以现在这种僵持的局面，对他来说似乎更好。

    温思也看出掘墓人的想法。

    她咬了咬牙，最后抬脚朝着那巨大的棺材走去。

    掘墓人警惕起来，抬手拿起铲子，如果温思打算上前，他便会发起攻击。

    温思停了下来，面色难看。

    她没想到，事情走到这一步。

    可就在这个时候，一道声音陡然响起，打破了这片空间的寂静。

    「唉，不对啊，我现在可以杀了你啊！」徐白一拍脑袋，道。

    温思和掘墓人齐齐转头，目不转睛地盯着徐白。

    杀谁？

    他还是她？

    徐白掂了掂黑刀百裂，指着掘墓人，道：「你现在好像没有对付我的办法了吧？」

    掘墓人面色一僵，突然看向温思，道：「你帮我，我让你去把尸体炼化。」

    温思沉默，意思是如果没有你在，我炼化更快。

    一股冰冷的杀气陡然出现，在这片空间之中回荡，掘墓人清楚，这是徐白的杀气。

    「这是要玩真的！」

    他知道对方杀他轻而易举，这段距离，对于徐白手中的武器来说，不过是一段渺小的距离，顷刻之间就能够到来，甚至徐白不用亲自踏入。

    掘墓人眼中露出一抹悲哀，紧接着，这股悲哀变成了狠厉的神色。

    他转过头，已经看到徐白准备挥刀了。

    下一刻，他双腿用力，化作一道流星，直直的撞在青铜棺材上。

    「要死，那就一起死！」

    「谁也别想活！」

    「以我的鲜血，唤醒赤木部落的首领，一品的高手化为的诡异，必然半步蜕凡。」

    「既然要死，你们全都给我死！」

    「哈哈哈哈！」

    掘墓人满头的鲜血，在青铜棺材旁放声大笑，眼中全是疯狂之色。

    当一个人濒临死亡的时候，他有可能会退却，有可能会釜底抽薪舍命一搏。

    最开始掘墓人认为这种平衡不会被轻易的打破，还抱有一丝幻想，但直到徐白暴露出那股恐怖的杀机，他知道自己已经没有幻想了。

    血屠刀客在江湖上传得沸沸扬扬，下手果断，可是没有一丝犹豫的，起了杀机必然是痛下杀手。

    掘墓人知道自己不可能活下去了，但要在死之前，拖两个垫背的下来。….

    情况发生得太快，温思久久没有反应过来，等她反应过来后，回头怒视徐白。

    「你故意的！」

    「你想试试步步紧逼之下，他还有没有后手。」

    「刚才你并不是真的想杀他！」

    一连串的质问，反倒是让掘墓人愣住了。

    掘墓人满头都是鲜血，搞不懂发生了什么，只知道自己现在好像个小丑。

    故意的？

    骗他的？

    不可能！

    绝对不可能！

    血屠刀客在江湖上的名头，那可是说杀人就杀人啊。

    徐白淡淡的笑了笑：「我也不知道他这么胆小。」

    刚才他确实没出手的意思，只是想吓一下这个掘墓人，虽说这距离，就算运用手中的黑刀百裂，也是顷刻就到。

    但旁边还有个温思，万一他在使刀的时候被对方放出白雾，那就不划算了，四品傀儡现在已经被白雾给侵蚀没了，他可不想再赔一把武器。

    他刚才之所以说那些话，完全是想要吓唬一下掘墓人，看能不能够让这两个家伙来个内斗，可没想到的是，掘墓人如此果断的撞在青铜棺材上。

    这就不能怪他了，对吧，是你自己的心态有问题，与

    他无关。

    掘墓人听到这句话，整个人处于崩溃的边缘，抓狂的道：「阴险小人，我要杀了你啊！」

    搞了半天，原来只是吓唬，但他现在已经没有路走了，回过头去，看着青铜棺材上的血迹，掘墓人露出凄惨的笑容。

    「完了完了，我们大家都得死在这里，谁都别想跑。」

    「吸收了鲜血的干尸，化作真正的诡异，下一刻便是半步蜕凡之境。」

    「都完了，你们都没了。」

    越是说下去，掘墓人脸上的绝望就越深，最后，他干脆一屁股坐在地上，满脸都是死灰之色。

    ——开摆。

    「半步蜕凡，什么意思？」徐白皱眉道。

    刚才听到掘墓人这种说法，他感觉到事情好像不对劲，总觉得有些不妥的地方。

    「公子，那是一品之上，若是蜕凡，便是超越普通高手，能飞，就是他们的标志。」叶梓解释道。

    一品之上？

    徐白略微惊讶，这还是他第一次听到这种境界。

    看着面前这个丧失希望的掘墓人，徐白摸了摸下巴，正准备说话。

    没想到，还有比他更快的。

    温思很干脆的道：「徐白，这次算是你赢了，但这个仇我记下了，我总会报复回来的。」

    「我不陪你们玩了。」

    说着，温思很干脆的，双眼一翻，接着倒在地上，卒。

    徐白：「?_?」

    不是吧，就听到蜕凡两个字，直接跑了，有这么可怕吗？

    思及此处，徐白看向掘墓人，说道。

    「赶紧把你知道的说说，现在情况如此紧急，你也不想死吧？」

    掘墓人就好像没有听到似的，就这么坐在地上，一个字也不说，双目中仿佛失去了生机，充满了死灰和暗淡。….

    就在这个时候，异常终于出现了。

    在那个巨大无比的空间，巨大棺材忽然间抖动了一下，让整个空间都微微摇晃起来，一股荒凉的气息从棺材缝里流出，带着恐怖和阴冷。

    掘墓人打了个哆嗦，被阴冷的气息激了一下，突然仿佛想到了什么，朝着徐白的位置赶来，一边跑还一边大喊：「别拦路，不想死就快跑吧，半步蜕凡的诡异，你我都只是送死。」

    回答他的不是徐白，而是巨大的青铜棺材，准确的说不是回答。

    正向着徐白跑来的掘墓人，突然浑身一震，紧接着就好像失去了力气，直接跌倒在地上，当他抬起头来时，脸上已经没有了神采和生机，最后一丝生机消失，化作一具尸体。

    这一幕发生得离奇且诡异，但徐白并没有感觉到任何异常之处。

    他只是感觉到一股阴风吹来，仅此而已了。

    「应该是他的鲜血，所以死于非命。」叶梓猜测道：「公子，要先走吗？」

    蜕凡级别的高手，那种实力上的差距，可不是一品就能够弥补的。

    哪怕只是半步蜕凡。

    叶梓觉得，不如先走为上策，等到实力强大之后，再徐徐图之。

    徐白盯着巨大棺材，没有说话。

    那股危险的感觉再次席卷心头，这次他找到了目标，就是这口巨大的棺材。

    本来打算离开的，可是看到棺材盖上的金色进度条，他仔细想了想，打算留下。

    富贵险中求。

    徐白已经肝过一次一品的进度条，对一品进度条的进展，有了个大致的测算，面前这个金色进度条，绝对是个一品的技能。

    想到这里，徐白突然挥动手中黑刀百裂。

    下一刻，黑刀

    百裂炸出无数碎片，这些碎片飞快的向着巨大棺材而去。

    眨眼之间，碎片便将棺材盖给抬起，以更快的速度朝着徐白飞来。

    从棺材盖被抬起的一瞬间，阴冷的气息更重了，这片空间都出现了白霜。

    冷。

    物理上的冷。

    「走！」

    徐白转身抱住叶梓，飞快的朝着通道外跑去，碎片在他的控制之下，正拖着棺材盖，跟在他的身后。

    在棺材盖上，金色的进度条熠熠生辉。

    行破四转被徐白施展到极致，只留下一阵阵残影，片刻之后，他抱着叶梓，已经走出了这条通道，从另一个墓室的棺材中钻出来。

    徐白没有停下，而是朝着最后的出口，飞快的赶路。

    另一边，被打开的棺材，此刻冒出一阵阵阴冷的气息，棺材的边缘连同地下，都结上了密密麻麻的白霜，白霜冒着寒气，若是有人在这里，怕是瞬息之间，就会被冻成冰棍。

    一只干枯的手突然从棺材的边缘出现，紧紧的扣住棺材边缘的位置，这只手干枯如柴，能够看到手上灰白的皮肤，显得异常恐怖。….

    紧接着，从棺材里冒出一个黑影，落在地面上。

    地面不再结着白霜，而是一层层的冰。

    这是一具身高两米五的干尸，身上穿着破破烂烂的衣服，脖子上挂着兽牙项链。

    那双眼睛呈灰白色，没有任何感情，有的只是无边的杀机。

    干尸出现的瞬间，就看到地上的掘墓人尸体。

    充满杀机的眼睛里，饱含着对血肉的渴望，让干尸飞快的跑到掘墓人尸体旁边，低下了头……

    吭哧，吭哧……

    安静的空间里，响起令人头皮发麻的声音。

    片刻后，地上只剩一具残骸，而干尸也出现了巨大的变化。

    干枯的血肉逐渐丰满，灰白色的皮肤下有一层层的隆起，就好像有人硬往里面塞上填充物似的。

    只是两个呼吸不到的时间，干尸已经变一个两米五高的壮硕男人。

    男人的脸上没有表情，双目仍然是灰白色，充满着暴裂和阴冷，那股无穷的杀机，让周围的寒冰越来越多。

    「吼！」

    不属于人的叫声，从这个男人的嘴里出发出，男人的头发变成血一般的红色。

    只属于诡异的气息在男人身上蔓延，疯狂而又令人心悸。

    血发诡异突然转过头，看向出口的位置，好像感应到了什么，抬脚朝着那个方向走去。

    体型虽然高大，但一步跨出之后，却走了十几米的距离。

    双脚不断交错，血发诡异很快便消失在了原地。

    此时，徐白已经从洞口钻出，回到了那片荒野。

    可还没等他松一口气，就听到洞里传来咆哮之声，以及逐渐临近的阴冷。

    「这么快？」徐白脸色微沉。

    看这节奏，诡异的速度比他更快，今晚怕是逃不掉了。

    思及此处，徐白看向叶梓，说道。

    「你带上这棺材盖和包裹，找一个隐秘的地方弹奏，给我辅助，尽量不要离得太近。」

    危急时刻，徐白可不会说什么你先走之类的话，而是要抓紧身边的一切力量，叶梓战力不高，但弹奏能够起到辅助作用。

    对方是诡异，没有活人的意识，只知道杀戮，并不会说什么先打辅助人员这种话。

    叶梓也不是那种磨磨唧唧的女人，她当然明白现在的情况，如果离得近的，反而会让公子分心。

    她用力的点了点头，直接抱着棺材盖和包裹，飞快的找

    了一处隐秘的地方，同时双手冒出白光，微微舞动着。

    下一刻，一阵悠扬的乐声，从她的手指之间传递，正在覆盖这片荒野。

    徐白拔出腰间的黑刀百裂，转身严阵以待，碎片围绕着他，同样发出悠扬的乐声，与叶梓的乐声相叠加，此刻，他的状态正在以肉眼可见的速度爬升。

    今天，进度条他非拿不可了。

    地面传来剧烈的震动，转瞬之间，洞口出现裂纹，地面的泥土破碎，一个高大的身影从中钻出，落在地面上。….

    血发诡异脸色阴沉冰冷，灰白色的眸子死死地盯着徐白，带着无穷的杀机。

    蜕凡可遨游天际，但按照掘墓人的说法，面前这只诡异，最多就是半步蜕凡。

    此刻，诡异并没有展现飞天之相，证明半步蜕凡是对的。

    「还有得玩。」徐白舔了舔嘴唇，眼中露出兴奋的光泽。

    如果对方是完全的蜕凡，徐白掉头就走，绝对没有丝毫迟疑，甚至金色进度条都不会要。

    但半步的话……那就可以试试了。

    迄今为止，徐白只和妖诡市的黄城主战过，那个黄城主的实力是一品，当时他是游刃有余的。

    要不是黄城主的特殊能力，徐白甚至不会让黄城主伤到他。

    那么……半步蜕凡呢？

    徐白觉得嘴唇有些干，但他的战意却无与伦比。

    一阵阵冰冷的杀气，在徐白身上蔓延，连周围的空气都略显凝滞，他的杀气比起面前这个血发诡异，丝毫不差。

    如果此刻有江湖上的人经过，便会发现现在的徐白，真的是完全能够配得上血屠刀客这四个字。

    冰冷，杀意，疯狂和……滔天的战意。

    躲在远处弹奏的叶梓，呼吸一凝。

    她能够感觉得到，公子身上的战意直冲云霄。

    「以三品之境，直面半步蜕凡，想必这世间再无第二人。」

    叶梓自言自语着。

    寻常的三品高手，不要说是遇到这种半步蜕凡的高手，哪怕是看上一眼，都能把他们吓得战意全无。

    但公子不同，公子是想用刀……屠了这个半步蜕凡！

    想到这里，叶梓尽最大的力量催发着体内的精力，弹出她所能弹的极限。

    嘴角有一丝鲜血流出，但叶梓却毫不在意，她的脸色虽然苍白，双目却犹如利剑般坚定。

    公子尚且战意无双，叶梓又岂能退缩半步？

    她虽不能战蜕凡，但也能以一曲，让公子处于巅峰状态。

    乐曲从悠扬变得急促。

    这片荒野之中，乐曲仿佛化作千军万马，在战场之上奔腾。

    叶梓在徐白的战意之下，突然突破了极限。

    四品……入三品！

    即使阴纤曲最多只能四品，但叶梓借着徐白的战意，悟到了下一重。

    「这一曲名为……战无双！」

    千军万马的间奏陡然一滞，化作无数声嘶喊和咆哮。

    身处荒野中的徐白，当然感受到了叶梓的变化，此时，在叶梓的影响下，他已经处于极限的巅峰。

    黑刀百裂轻轻挥动，所有碎片传出阵阵音律之声，罡气和乌光包裹之下，显得杀机凛然。

    徐白伸出手，对着血发诡异勾了勾手指，吐出一个字。

    「来！」

    「吼！」

    血发诡异仰天咆哮，化作残影，朝着徐白扑来，在他路过的地方，地面出现一层层寒冰，天空之中，无端端地飘起了雪花。

    徐白挥刀而立，碎片听到指令，在半空之中盘旋聚

    集，形成一把断刃。….

    弈刀五式！

    断刃直入，骤然炸裂，化作满天星光，直刺血发诡异。

    破甲、重伤……

    来自心法各种属性加持，碎片在血发诡异身上留下恐怖的伤痕，有的碎片甚至直接穿出。

    「吼！」

    血发诡异本就没有意识，更没有痛觉，它怒吼一声，已经来到徐白近前，抬起右手，朝着徐白抓来。

    巨大的身体，这只手由上而下，充斥着一股如同山岳般的压迫力。

    徐白并没有退，也没有施展行破四转，因为对方的速度在他之上。

    左手虚引，和血发诡异挥下来的手掌交接，下一刻，徐白感觉到一股恐怖的力量袭来，不仅如此，还带着令人彻骨的寒意。

    手掌开始结冰，顺着胳膊逐渐蔓延。

    徐白一点都没有慌乱，双目冷静，彷佛冬天结了冰的湖水，荡不起丝毫的波纹。

    移花……接木！

    八阶的移花接木，能够转移二品和二品以下的攻击，甚至能够反击回去。

    但对方是半步蜕凡的诡异，目前看来等级不够，但不要紧，对于徐白来说，已经足够了。

    只需要转移一部分便可。

    手上的寒冰消失，只留下一层薄薄的白霜，而徐白所站立的地方，结了一层厚厚的冰。

    血发诡异并没有而停下，它张开另一只手，似乎想要把徐白抱进怀里。

    周围都是寒冷的冰霜，这片荒野已经被冰雪覆盖，而天空之中甚至飘起了鹅毛大雪。

    「这就是半步蜕凡吗，竟然还能引动天象。」徐白暗道：「等这一战完了，还得多询问一下叶梓后续的境界，现在看来，这蜕凡并不只是能飞怎么简单。」

    他当然不会被对方抓住，如果被抓住的话，后果是什么自己很清楚。

    徐白深吸了一口气，开始飞快的后撤，想要再度使用弈刀五式。

    可万万没想到的是，血发诡异突然拉住了他的手，让他无法退开。

    这一步，直接封死了徐白的后路。

    徐白眯起眼睛。

    没有意识的诡异，但还有生前的战斗本能。

    很好。

    但……爷是个狠人。

    碎片翻飞，一条手臂飞起，落在地上。

    徐白在大雪之下，飞快后退，持刀而立。

    左手空空荡荡，不过下一刻，在真元力的涌动之下，新的手臂逐渐长了出来。

    不灭体（残）！

    强肾采集法！

    「爽！」

    徐白仰头大吼。

    自打入了这个圈子，就从来没有打过这么爽的架。

    徐白没有丝毫的惧怕，反而越来越兴奋，双肾的真元力被他疯狂的挤压而出。

    即使是没有意识的诡异，也稍微愣了一下。

    若是它还有意识，必定会说一句，现在的年轻人都这么强了吗？

    但注定的，血发诡异再度冲来。

    徐白盯着血发诡异的身体，那里有很多伤口。

    这一次交锋，他自己受伤了，但不代表面前这只诡异没有受伤，若是换个人在这里，必定无法破防。….

    但徐白不同。

    他有弈刀五式，他有名字特别长的心法。

    嗯，确实很长。

    他还有移花接木，他还有不灭体！

    现在，徐白想到了一个绝佳的方法。

    这个方法特别的疯狂。

    ——以伤换伤！

    首先，这

    只血发诡异，好像没有恢复的法子。

    其次，他有恢复的法子。

    就是这么简单。

    以有对无。

    移花接木配合金刚心魔体，可以最大化减轻自己的伤势，不用百分百的硬扛。

    心法和弈刀五式，能够给对方造成伤害。

    不灭体能够最大化的恢复伤势，让自己能够保持一个巅峰的状态。

    再加上强肾采集术，里面储藏着备用的真元力，还能够源源不断的从周围吸收补充。

    叶梓的曲子突破三品，配合自己心法的曲子，又能让这些技能达到最完美的状态。

    干！

    必须干！

    徐白深吸了一口气，接着，他化作一道残影，朝着血发诡异冲击而去。

    周围的碎片得到指引，化作一道道翻江倒海的星光，带着呼啸之声，卷席着周围的一切。

    血发诡异发出令人恐惧的咆哮，周围的寒气变得更加厚重，天空中的鹅毛大雪如骤雨。

    周围的荒郊，在二者的攻击之下，化作一片荒无。

    碎片洞穿了血发诡异，血发诡异从徐白身上扯下一块皮肉，碎片再次洞穿血发诡异，血发诡异再次从徐白身上留下恐怖的伤痕。

    徐白疯狂的催动着体内的真元力，弥补身上的伤势。

    此刻，这片已经变成一片荒芜的地域，正发生着让人目瞪口呆的战斗。

    叶梓藏在远方，看着那两道身影如同疯魔般的互相厮杀，心却渐渐痛了起来。

    世人皆觉得，血屠刀客得到皇帝陛下的重用，必将飞黄腾达，却不知道，这便是公子拼来的。

    「世间的年轻天才，怕是连参与这场战斗的资格都没有。」叶梓心疼的想道。

    她看着自家公子身上带着血淋淋的伤口，心疼得无以复加。

    如玉的手指更快了，乐声也更快了。

    荒郊之上。

    这场战斗极为惨烈，双方都带着恐怖的伤势，但若是一个寻常的江湖人路过，只要踏入这块区域，便会被双方的攻击余威，撕裂成满天的碎片。

    「来！」

    「爽快！」

    徐白双目中的兴奋之色，已经达到一个巅峰，甚至带着一丝癫狂之意。

    除了之前所提到的技能，他现在浑身上下所有的技能，都被催发到了极致。

    一刀接着一刀，浑然不管身上的伤。

    血发诡异比他更惨。

    那些伤口不像徐白恢复这么快，虽然也在恢复着，但终究没有徐白这样的专项技能。

    徐白只感觉这一战，让自己全身上下痛快无比。

    他从未如此爽快的战斗过。

    夜空下，荒郊上，轰鸣不断，杀气与寒冰互相交织，连天空中的乌云都被搅散。

    时间渐渐停歇，这里却迟迟不止。

    直到天际那头，一抹微微的鱼肚白出现，这时，荒郊之上的战斗声才逐渐消失。

    徐白喘着粗气，看着地上的血发诡异，双目之中的疯狂之色，没有丝毫退却。

    赢了！

    体内的真元力已经消耗得七七八八，但他赢了。

    三品战半步蜕凡，徐白，胜！

    「公子。」

    叶梓抱着棺材盖和包裹，跌跌撞撞的跑了过来，飞快地将徐白浮住。

    这时，徐白才看到，叶梓双手十指全部流出鲜血，嘴角也有未干的血迹。

    即使三品诡乐师，弹了一个晚上，也已经精疲力竭，完全是靠着一股强大的信念坚持下来的。

    「辛苦了。

    」徐白摸了摸叶梓的头，道。

    今天这场战斗，要是没有叶梓辅助，绝对不会如此轻松。

    叶梓摇了摇头，表示自己并不辛苦，道：「公子无双，以三品杀半步蜕凡，这世间最耀眼的年轻一辈，也不及公子半分哩。」

    不愧是叶梓，总能在关键时候，讨得徐白的欢心。

    徐白哈哈大笑，捏了捏叶梓的脸，道：「找一个地方藏起来，让我恢复一下。」

    叶梓微微一愣，不解道：「公子，不回客栈休息吗？」

    徐白摇了摇头，目光看着远方微微亮起的天空，带着意味深长的语气。

    「还有一个家伙要解决，威胁我的人，我不会让他好过的。」.

    爱睡觉懒人
------------

第一百五十八章 一品之上（8000）

    留在这里也很简单，当然是要把温思宰了。

    虽说之前在坟墓里的时候，温思直接很果断的自杀了，但温思自杀的只是一具尸体，本体都不知道还在哪个犄角旮旯里躲着。

    既然坟墓里的尸体对温思这么重要，徐白当然不会放过这个机会，再来一个守株待兔，守得到那是好事，要是守不到的话也无所谓，反正顺便恢复一***力。

    血发诡异残留下来的尸体已经变得破破烂烂，本身身上的衣服就足够破烂，交战的时候互相又没有留手，光秃秃的一片，基本上没有值得摸尸的地方了。

    徐白正准备上前将这具尸体拖走，没想到才刚刚碰到血发诡异的尸体，就化作了灰尽。

    这倒也让他省心了，在叶梓的搀扶下，他们找到一处隐秘的地方，默默的等待着。

    时间慢慢的流逝，天边的白光已经越来越多，眼看着就要转为天明。

    徐白本以为温思不会再来了，正准备和叶梓回客栈，可没想到的是，树林里突然传来一阵响动，一具穿着破烂的男尸，突然从林中钻出来，走到了墓室的洞口。

    男尸身上有半透明的丝线连接着，如果不仔细查看，还以为是个正常的人。

    徐白见到这一幕，双目微微眯了起来，脸上带着饶有兴趣的笑容。

    果然，这个家伙还是来了，证明这里面有他必须要取的东西。

    血发诡异的尸体是不可能的，毕竟在温思离开的时候，已经清楚血发诡异从中出来，所以一定不可能再去谋取血发诡异。

    这样看来，那么很可能就有新的东西，值得温思过来冒这个险。

    叶梓轻轻拉了拉徐白的衣袖，带着疑惑的小表情，非常生动，意思是现在他们需要动手吗。

    虚白摇了摇头，表示暂且不要乱动，对方既然有备而来，肯定是要找新的存在，那对于徐白来说，反而是个好事。

    但不动手不代表不会去跟踪，徐白打算多看看，于是挥了挥手，和叶梓悄悄的跟在身后。

    温思又打算从那个洞里面钻进去，不过这厮特别狡猾，在钻进去的时候，没过一会儿就把头冒出来了，努力的看向周围，想要确定自己是不是看错。

    这一出回马枪确实玩得不错，毕竟谁又能想到，刚刚钻进去的温思突然间有冒出头来。

    如果稍微鲁莽一点，在温思钻进去的时候就已经开始追赶，那么必然在此刻会被发现。

    温思左左右右的找寻，确定周围无人之后，这才又重新钻回通道底下，徐白等到一切就绪，这才挥手说道。

    「跟在后面，我倒想看看她葫芦里卖的什么药。」

    两人跟在身后，悄悄的在后面走着。

    洞内还是一片黑暗，但这条通道只有这一条路，并没有其他的路，徐白倒是不怕跟丢，所以小心翼翼的跟在身后。….

    走了一会儿之后，还是第二个路口，就是那口摆放在角落的青铜棺材，这里仍然没有温思的踪迹，徐闻和叶梓从第二口青铜棺材的路口继续走了下去，一路直行，来到了最后一个入口。

    徐白停了下来，看着前方的巨大空间，那个巨大无比的青铜棺材没有盖子，现在正被叶梓抱在身上。

    温思就在不远处，正小心翼翼的扒着那口巨大棺材的边缘，朝里面张望着，没有看到血发诡异之后，很明显的松了口气。

    「肯定是跑了，徐白估计已经被打死了，还好我不是用本体过来的。」

    自言自语的声音在她嘴里发出回荡，在空荡的墓室里。

    徐白见到这一幕，心中暗道：「这家伙还真心笃定，我已经死了，才敢偷偷跑过来的。」

    想来

    也对，毕竟是一个半步蜕凡的诡异，一个普通的三品，怎么可能打得过？

    按照惯性思维来讲，温思的做法没问题。

    但徐白可不是普通人。

    他并没有出手，而是继续观察着，因为他总感觉，温思还有下一步的动作。

    果不其然，温思在确定没有血发诡异之后，又有了新的动作，走到每一口棺材前，将那些棺材盖打开。

    不仅将每一个棺材给打开，还把棺材里面的干尸全部拖了出来，这些干尸都穿着奇装异服，虽然破破烂烂，但还能够看出一些原貌，很明显这些都是赤木部落的人。

    做完这一切之后，温思抬起双手，手掌之上有灰白色的丝线出现在指尖，随后她挥出了指尖的灰白色丝线，每一条丝线都仿佛有灵性一般，钻入干尸之中。

    徐白看到温思的做法，本以为温思是想控制这些尸体，可没想到的是，那些尸体碰到丝线之后，很快就化作灰尽，而温思将丝线收回，闭目凝思。

    「时间太久了，这些尸体留存的本能记忆太少，还好足够多，能够让我找到他们的线索。」温思勐地睁开眼睛，自言自语道。

    本能记忆，线索？

    徐白摸了摸下巴，继续耐心的看着。

    温思从原地站了起来，缓缓走到巨大棺材旁边，双手按在棺材的边缘，费力的推着。

    地面传来摩擦的声音，令人牙酸，很快，这具棺材就被温思推到一旁，棺材底下，是一个繁杂的花纹。

    这个花纹成圆形，面积不大，恰好被青铜棺材挡住，如果不把青铜棺材挪开，看不到一丝一毫。

    温思走到圆形花纹中间，缓缓蹲了下去，右手按在圆形花纹上，灰白色的丝线在手掌之间交织，插入地底。

    当灰白色视线插入地底之后，这个圆形花纹陡然凸起，变成一个圆盘浮现在地面。

    温思开始扭转手腕，传来卡卡的声音，那个圆形花纹构成的圆盘竟然开始转动起来。

    转动的弧度非常巧妙，左左右右，时不时的又停下一段时间，再继续旋转，给徐白的感觉，就像是个保险箱密码。….

    「看来那个什么本能记忆告诉她的。」徐白暗道。

    大概等了半柱香的时间，温思终于停下手上的动作，缓缓抬起右手，灰白色的丝线，被她收入体内。

    面前，这个圆盘突然间从中间裂开，紧接着，地面开始发出微微的颤抖。

    一道裂痕从遥远的边缘出现，不断扩散之下，呈极速之态，将这座墓室一分为二。

    整个过程发生得很快，当这座墓室的地面被一分为二之后，一个崭新的通道，出现在徐白眼前。

    「还真是别有洞天。」徐白眼中放出兴奋之色。

    温思并不知道，她此刻已经被人监视，当这个通道出现之后，还忍不住跳了起来，显得非常高兴。

    用了好久，温思才平复这种喜悦，变得镇定，接着，也没有停留，朝着这个通道走了下去。

    徐白一直躲在暗处，直到过了大概好几分钟，才和叶梓走到通道前。

    两人也没有过多的交流，很快，便顺着这个通道直接走了下去。

    ……

    通道里十分黑暗，好在徐白的实力也能够安稳的行走，所以不需要火把来照明。

    走了大概有一会儿，前方豁然开朗，徐白凑到隐秘的位置，听到空间之中，有阵阵声音传出。

    「温家的列祖列宗在上，终于让我找到这赤木部落的首领了，只要我控制了它，便能够真正的让温家重新崛起，到时候我在大越国的地位，必将水涨船高。」

    「哼！当日虽说是温家

    不仁义，将这赤木部落的尸体全部偷偷运到这里来埋葬，但皇帝做得太绝了。」

    「整整上百条人命，就在皇帝的一封折子里，全部丧命，即使是那尚未成年的孩子，也未能逃过你的魔掌。」

    「楚皇，总有一天，你会重蹈覆辙！」

    话语之中，带着一股愤怒和怨恨。

    徐白心道一声果然如此。

    灭门的怨恨，又怎么可能轻而易举的磨灭？

    更何况他刚才听这意思，这个墓室的修建，好像还与温家有关。

    仔细想想，温家确实适合做这种事，如果将大量尸体进行搬运，必然会引起别人的怀疑，但如果把这些尸体变得和人一样，那就安全很多。

    温家可是专门做这个勾当的，做起来是得心应手。

    也就是因为这个原因，所以才被皇帝灭了门。

    而且现在看来，温思是投靠了大越国。

    不，准确的说，应该是个三姓家奴。

    先是大楚国，接着投靠蛮族，被大楚国发现之后，现在又投靠了大越国。

    这是真牛逼啊。

    以前徐白看那些还是传记，都觉得像这种情况很少见，可现在他还真见到一个。

    叶梓轻轻拉了拉徐白衣袖，张了张嘴，做了一个口型，意思是要动手吗？

    徐白按住叶梓，悄悄的从那个出口探出头，刚好就看到里面的场景。….

    在里面，仍就躺着一个棺材，只是这棺材却不是用青铜着造，而是用一种石头。

    石头上凋刻着繁复的花纹，看起来充斥着一股荒凉之感。

    遗憾的是，在徐白的视线中，并没有发现金色进度条。

    此时，温思已经将棺材盖打开，并且把里面的尸体抬了出来。

    尸体穿着华贵的衣服，虽说已经破破烂烂，但从表面上看起来比外面那个血发诡异要好得多，甚至要高端不少。

    徐白猜测，要是这个才是真正的赤木部落首领，外面那个血发诡异，应该是属于首领的心腹吧。

    不过，看目前的情况，这具尸体并没有变成诡异的征兆，不然温思也不敢做出这种事情。

    尸体抬出来之后，被温思平放在地面。

    温思心头火热一片。

    终于，终于成功了！

    只有她明白，自己有多么心酸。

    不是说投靠了大越国，就万事无忧，事实上，当她投靠大越国的时候，自身的实力其实并不被大越国看好。

    对方收留她，只是因为她想对付大楚国而已，所以在大越国，她根本受重用。

    「已经差不多了，该叫本体过来了。」温思激动的想道。

    事实上，她能用的尸体，已经全部用在之前的白雾上，现在只有这一具尸体充当最后的手段。

    而要将面前的赤木部落首领尸体收走，她必须要用本体过来。

    好在徐白被那只诡异杀了，而那只诡异估计已经朝着有人的地方去了，毕竟诡异生来就是为了杀戮而存在。

    现在，所有的一切，都是她的了。

    温思这么想着，已经沟通了本体。

    徐白一直藏着，见到温思没有动作，好像想到了什么，转头对叶子做了个手势。

    ——注意后面。

    很明显，要是设身处地的想一下，换作徐白是温思的话，现在巴不得马上开始行动，但为什么没有行动？

    徐白想着，很可能这厮操纵的尸体并不能够收尸体，刚才也没有收尸体，只是弄什么记忆。

    既然是这样，那就好玩了。

    徐

    白知道自己必须要耐着性子，一定要把幕后的真正温思给抓起来，不然一直被人惦记着，那可不是个事。

    想到这里，他努力控制着自己的呼吸，不要让呼吸太明显，耐心的等待。

    大概过了半个时辰左右，通道里响起一阵脚步声，跑得飞快。

    徐白眯起眼睛，视线转向通道，那里有一个窈窕的人影出现。

    片刻之后，人影渐渐清晰，是一个长相妩媚动人的女人。

    穿着十分普通，由于长相的原因，添了很多神采，此刻，这个女人正一脸兴奋地奔跑着。

    可是下一刻他就停了下来，脸上的兴奋转为恐惧之色。

    「你没死！」温思恐惧的说道。

    在她视线前方，徐白用手撑着墙壁，饶有兴趣地看着她，那眼神仿佛在说，终于抓到你了。….

    叶梓噗嗤一笑：「想不到还是个女的，公子，要不收做婢女吧。」

    徐白回应道：「长得没你好看，收起来干什么，扫厕所吗？」

    两人的话，看似在打闹，可听在温思的耳朵里，却犹如寒冰般冰冷。

    温思飞快的转头，想要立刻逃跑，可下一刻，她脚下的土地突然远离了双腿，身上被什么东西缠绕住，有股疼痛感袭来，鲜血从双手的位置流出。

    黑刀百裂碎片将温思缠绕，很快便拖到徐白面前。

    到了这个时候，徐白身上的伤势早就好了，真元力也恢复了差不多。

    虽说徐白已经控制了力道，但碎片实在太过锋利，在温思身上留下恐怖的伤口。

    温思身上的衣服被割裂，露出白嫩的皮肤，但此刻的白嫩皮肤上却是淋漓的鲜血。

    除非是某些重口味的家伙，否则面前这一幕看着，只会觉得毛骨悚然。

    温思紧紧的咬着嘴唇，嘴唇都被她咬得发白，那双眸子死死盯着徐白，好像带着无边的愤怒。

    「三品逃过半步蜕凡的追杀，还敢再次回来，我输了，我确实是没想到！」

    她是真的没有想到，换作任何一个人都不一定想得到，毕竟三品的高手，怎么可能在半步蜕凡手中活下来，这是从未有过的事情。

    从来没有见过，甚至连听都没有听说过，所以温思敢断定，徐白是已经死了的。

    「嗯？逃？」徐白摸了摸下巴，道：「我把它杀了。」

    温思一愣，像一个被人施了定身术的木凋。

    「杀……杀了？」

    她怀疑自己听错了，不然就是对方说错了。

    三品，怎么可能杀半步蜕凡？

    你当喝水吃饭这么简单吗？

    徐白没有解释，也没必要解释，因为他觉得和一个死人解释，完全是浪费口水。

    这时，叶梓很突然的弹动指尖白光，悠扬的乐声传出。

    温思毫发无损，甚至连眼神都没有变化。

    「公子，有什么东西护着他的神魂，我没办法控制。」

    到现在为止，叶梓已经三品之境，能够很随意的施展这一招，不需要太多的约束。

    可没想到的是，在温思身上，却失去了作用。

    「没用的。」温思终于从震惊之中回过神来，也明白对方是想要干什么，嘲讽道：「你以为我是谁？入殓师，入殓师是干什么的，就是玩弄尸体的神魂，我们的神魂早就已经在这个过程中坚不可摧了。」

    「你！一个字也别想听到！」

    一边嘲讽着，还一边发出痛快的笑声。

    被抓了是一回事，被抓了抱着必死之心，又是一回事，此刻的温思，已经知道自己必死无疑。

    在死之前嘲讽一下对手，那不比沉默寡言更好吗？

    徐白皱起眉头，抬手轻轻弹了一下碎片，发出一阵音律之声。

    可同样的，温思的神魂非常坚固，难以攻克。….

    「别试了，给我个痛快吧！」温思闭上眼睛。

    「唉，没想到在最后，还要用这种野蛮的方法。」徐白叹了口气。

    温思陡然睁开眼睛，好像想到了什么。

    「我想一想啊，有多久没用严刑逼供的方法了，现在手都有点生疏了。」徐白活动了一下手腕，感慨道。

    自从有了叶梓，自己也获得音律之后，就很少用刑训逼供的方法，所以现在突然要使用，还有些感慨和怀念。

    这种感慨和怀念的表情，落在温思的眼里，却像看到了一只魔鬼似的。

    「对了，你没有切断痛觉吧？」徐白捏住温思白皙的食指，突然使力。

    下一刻，骨骼碎裂的声音传来，温思发出凄厉的喊叫。

    看一个长得漂亮的女人发出惨叫，有时候，也觉得是一种视觉上的享受。

    ——总比男人惨叫强。

    「别急别急。」徐白柔声安慰道：「我会用毒，也会治人，我有办法让你很快恢复的。」

    说着，徐白继续，捏住温思的小拇指，微微用力。

    「卡！」

    「啊——」温思再度惨叫出声，脸色发白。

    白皙额头冒出冷汗，雪白的牙齿紧紧的咬在一起，不时的颤抖着。

    「你……比诡异还残忍！」温思咒骂道，声音仿佛是从牙缝里钻出来的。

    「不然呢，江湖上可是叫我血屠刀客。」徐白放在温思的另一只手指上，用力一握。

    骨骼碎裂的声音再度传来，温思双眼一翻，直接晕了过去。

    「我没让你晕。」徐白抬起手，啪啪的就是两耳光。

    下一刻，陷入昏迷的温思，感觉脸颊剧痛，又从昏迷中醒来。

    「挺好的，我给你解释一下，从你的手开始，一直到你的肩膀，你的骨骼会一寸寸的粉碎。」

    「然后再从你的脚开始，一直到你的大腿骨骼，同样会粉碎。」

    「最后，你也不要担心会导致残疾，我会用药给你治好，治得非常快，然后我们再把之前的流程再重复一遍。」

    徐白娓娓道来，声音特别温柔，就好像在少女耳边说着情话。

    可听在温思耳朵里，却像是催命魔音般，每一个字都让她颤抖，颤抖的同时，又感觉之前被捏碎的手指，传来更加剧烈的疼痛。

    这是一个令人恐怖的恶魔，谈笑之间，就能够施展让人痛不欲生的手段，还仿佛家常便饭一般。

    温思明白了，在这一刻，死对于她来说，死是一种轻快的方式。

    「我说……」

    千言万语，最后汇聚成两个字，温师妥协了。

    她不得不妥协，她知道自己活不了，但不想这么痛苦的死去，而是想来一个痛快，反正都是要死的人了，说一些也没什么，这也是她改变想法的原因。

    「我知道你想问什么，但我不清楚大越国和蛮族之间的秘密，你知道我这个实力，在他们那里确实不算个什么。」….

    温思痛苦的道。

    徐白摸了摸下巴，问道：「你们当初在这里建这么一个墓室，到底是想干什么？」

    确实，以温思的实力来说，根本就混不到什么好的地位。

    「气运！」温思道：「当初大楚国建立之后，就一直缺乏气运，虽说也有那么薄薄的一层，但最终还是几近于无，在这里建一个墓室，能够缓缓吞噬他们

    的气运，毕竟这是蛮族的墓室。」

    「可没想到的是，突然之间，大楚国因为你的原因，竟然将大风国的气运占为己有，现在这里已经没什么用了，但物尽其用，

    他们知道你要上京城，所以想以此来杀你，没想到的是，掘墓人却动了贪心，想要占据这里。」

    徐白皱起眉头。

    大楚国恢复气运，还是因为他的原因？

    对了，好像有这么回事，在来的路上，当初好像有与气运有关的战斗。

    好亏啊！

    徐白忽然觉得，这笔生意自己亏本了。

    去了京城之后，得好好说说，看能不能多加一点。

    温思见徐白一副沉思的样子，也就闭上了嘴。

    「怎么不说了，继续说。」徐白道。

    温思苦涩的道：「你还想知道些什么？」

    「里面的那具尸体是怎么回事，有没有什么秘密？」徐白问道。

    温思摇了摇头，道：「没有，没有任何异常和秘密，我只是想把它拿回去，提升我的实力，让我在大越国能够立足脚跟。」

    「没了？」徐白道。

    温思点头道：「确实没了。」

    徐白来回踱步，思考了一下温思的话语。

    这一次的拷问，好像还是有点东西的，毕竟知道了事情的前因后果，也知道了很多的往事，比方说这种墓室的来源。

    而且自己不是一无所获，相反，还有个大收获，就是那个棺材盖的进度条。

    还行，收获颇丰。

    徐白露出笑容。

    温思打了个哆嗦，显得非常害怕：「能……杀了我吗？」

    她从未想到，求死竟然如此之难，还要用这种乞求的方式。

    「哗！」

    黑刀百裂的碎片涌动，下一刻，温思失去了生命气息。

    「去看看。」徐白打了个响指，走入那个巨大的墓室之中。

    墓室特别大，而且这里只有这一具棺材，所以显得异常空旷。

    进入之后，徐白到处看了一眼，并未看到有关于进度条的东西，只剩下地上的一具干尸，还有刚才温思控制的尸体。

    「可惜了，没有进度条。」徐白心中想道。

    虽说有点不知足的感觉，但这东西谁会嫌多呢？可惜的是，没有他想象中的进度条出现。

    叶梓轻轻拉了拉徐白的衣袖，问道：「公子，这里要留着吗？」

    徐白目光转动，看着不远处的尸体，道：「不用留着了，全部烧了吧。」

    留着没用，这玩意儿又不能看，还是烧了安稳妥当。….

    接下来，叶梓不等徐白吩咐，就拿出火折子走到面前，将这具尸体烧了个精光。

    两人又在这里寻找了一下，没有寻找到其他东西之后，这才出了墓室。

    徐白在走之前，还把出口用东西堵住，以免不明真相的人找到，进去之后出现危险。

    现在天色已经完全亮了起来，太阳代替了月亮，树林之间，响起了阵阵鸟叫声，听在耳朵里，显得极为悠然。

    除了这满地的疮痍，看起来没有什么两样。

    叶梓抱着棺材盖和包袱，跟在徐白身后，渐渐远离了这片荒郊。

    ……

    一路上没有停留，很快他们便回到了客栈，当然，在这个途中，引起了不小的轰动。

    毕竟一个带着面纱身材绝顶的女人，抱着棺材盖，跟在一个男人身后，当然会引发不少视线。

    回到客栈之后，在叶梓的服侍之下，进行了梳洗，徐白这才躺在床上，长出

    了一口气。

    这一次的战斗，可真的是险象叠出，惊心动魄。

    尤其是那个血发诡异，半步蜕凡的实力当真是强横无比，要不是自己手段多得不敢想象，还真的是栽在那里了。

    叶梓也已经梳洗完了，躺在徐白旁边，将头依偎在徐白肩头。

    周围变得安静。

    徐白眯着眼睛，陡然放松之下，让他显得有些疲惫。

    「公子，什么时候启程，前往下一个地方？」叶梓把下巴放在徐白胸口，问道。

    徐白没有睁开眼睛，答道：「先缓一缓，过一段时间再出发。」

    他想好了，现在也没有多少距离了，所以暂时也不要着急，必须要多肝几样进度再说。

    毕竟随着今天这一次的战斗，让徐白看清楚了，这个世界上的危险还是非常多的。

    为了自己的小命着想，也不能够太着急。

    而徐白也有了自己的打算，至少要把青铜门的进度条，以及重剑之法的进度条肝完再说。

    等到把这两个进度条肝完，他也就有一些底子，这才会继续出发，当然，会耽误一些时间，但不要紧，只要不耽误太长就行。

    「嗯。」叶梓轻轻应了一声，没有说话。

    公子的话便是至理，公子说要留在这里，她也就陪着留在这里，公子说要走，她就跟着走。

    叶梓的性格外柔内刚，但在面对徐白时，永远都是展现柔的一面。

    「对了，公子。」叶梓道：「你的傀儡没了，现在又很缺材料，不如叫江家去搜集一些。」

    徐白点了点头，明日他确实有这个打算。

    四品傀儡虽说等级不高，但有的时候，能够产生巨大的效果，比方说这一次的战斗，四品傀儡先趟路，给他减轻了不少的事情。

    白来的材料，不要白不要，反正最后赏赐的是皇帝，又不是自己。

    想好了，明天就去办！

    徐白在心中打定主意之后，已经决定下来。

    叶梓站起身，准备将油灯吹灭，早早休息。

    徐白突然想起一件事，勐地从床上翻了起来，吓了叶梓一大跳。

    「叶梓，你知道一品之后的境界，有什么不同之处吗？」

    这事情，他本身就打算回来问问，本来以为九品到一品就是个极限，没想到一品之上还有境界。

    叶梓微微一愣，随后反应过来。

    自家这位公子实力强横，但很多东西都不懂，才踏入这个圈子没多久，还是一个很粉嫩的新人。

    思及此处，叶梓轻移莲步，走到床边坐下。

    「公子，一品之上，还有四个大境界，每个境界分为九品，分别是蜕凡，超凡，入圣，出圣。」

    徐白摸了摸下巴，道：「每个境界有什么不同？」

    四个境界，每个境界还分为九个品级，看来里面的分类很广啊。

    蜕凡都如此变态，看来后面的境界更加恐怖。

    叶梓闻言，拉起徐白的手，柔柔的笑道：「当然有很多不同啦，比方说蜕凡，这个境界的象征，就是能够遨游于天空之上，但除此之外。」

    「还有一个特点，这就是真正不同于一品的特点。」.

    爱睡觉懒人
------------

第一百五十九章 来自棺材盖的技能（8000）

    现在虽然已经夜深，但徐白没有一丝的睡意，听到紧要关头，发现叶梓还卖了个关子。

    叶梓昂起头，一副你先夸我，我再告诉你的样子。

    徐白揉了揉叶梓的脸：“行了，知道你博学多才，赶紧告诉我后面有什么不同的地方。”

    叶梓眯起眼睛，这才哦了一声，把后面的情况说出来：“公子之前和那个诡异对战的时候，是否发现诡异的情况有些不对，就是那种天上飘雪的情况，这就是最重要的一个特点。”

    天上飘着雪？

    徐白仔细回想，当时确实是这样，不只是天上飘着雪，就连地面都结着寒冰，而在那种情况之下，当时那个诡异特别的凶勐。

    他还觉得很奇特，以为是诡异自带的特效，现在看来好像不只是特效。

    “那是天变，这就是入了蜕凡境自带的效果。”叶梓娓娓道来。

    “为什么蜕凡境界称之为蜕凡？就是因为在这个境界之下，无论是九品还是一品，都隶属于凡俗。”

    “而突破了一品之后，就不再属于凡俗，是正在退却凡俗的过程，而且过程中最重要的，就是天变。”

    “每一个人产生的天变不一样，有的人是茫茫大雪，有的人是滔天火焰，还有的人是满天的剑气，或者无边的黄沙，这些都是有可能的，种类特别的多。”

    “刚刚进入蜕凡，领悟的不过是初级的天变，在这个时候，天变能够提升相应的实力，不仅如此，敌人身处天变之中也会被削弱。”

    “这就是之所以产生质变的原因，境界本来就高，又增强，再削弱敌人，等于是进一步增强，所以一品之下，基本上是无法对抗的。”

    徐白闻言，问道：“具体能增加多少？”

    增强他确实感觉不出来，削不削弱也感觉不出来，反正他感觉那只诡异真的很强，是他到现在为止，所接触到的最强者，也是唯一一个能让他施展浑身解数的。

    叶梓伸出白皙的双手，比划了一下，道：“蜕凡总共九品，每提升一品，便能够增强一成，到九品之后就是九成，入了超凡，就是十成。”

    徐白一边听着一边暗中思考着，如果按着叶梓这么说，一到九成的话，那确实是足够给力，也不知道他到了蜕凡的时候，能够有什么样的天变。

    “之后呢？”徐白继续问道：“超凡和入圣出圣，又有什么样的特点？”

    问到这个，叶梓做出绞尽脑汁的样子，似乎在庞杂的记忆中搜寻徐白的答桉。

    末了，叶梓紧皱的眉头终于舒展开，显然是想到了。

    “还是天变。”

    “在超凡境界，同样是进行天变，每提一品，提升两成威力，至于入圣，则是每提一品，提升三成威力。”

    “而出圣，没人知道。”

    叶梓道。

    徐白眉头微皱：“为什么会没人知道？”

    “因为这世间上的人，就从来没有人达到过这个层次，所以并没有人知道。”叶梓解释道。

    “原来如此。”徐白明白了。

    但他也只是明白了一个大致的具体划分，至于之后的事情之后再说，他现在距离那个境界还挺远的。

    “还是先把进度条肝了再说，暂时休养生息，不急着赶路。”徐白想道。

    夜已经越来越深，周围安静得落针可闻，叶梓上前，吹了油灯和徐白躺着，渐渐地陷入了梦乡。

    ……

    时间渐渐流逝，转眼之间好多天过去了。

    其他的事情暂且不提，此时一封书信经过各种隐蔽的渠道，最后悄悄的流入京城皇宫之中。

    皇宫戒备森严，看起来安安静静，无人走动，除了一些侍卫之外，这里却潜藏着无数的危险。

    号称整个大楚国最严密的地方，让大越国和蛮族折了不少人在这里，望而却步。

    御书房内。

    楚皇手中提着毛笔，轻轻地在砚里抹过。

    墨水非常浓郁，看起来便是高档货色，等到毛笔的毫毛变黑之后，楚皇提着笔，在一张洁白的纸上轻轻书写着。

    片刻之后，一首词便出现在纸上，楚皇放下毛笔，仔细的拿了起来，看着上面未干的墨迹，满意的点了点头。

    龙飞凤舞，铁画银勾，有一种扑面而来的霸道之势，光是站在那里，看着上面的字，便会觉得头昏脑胀。

    “徐白应该快到京城了吧。”楚皇心中暗道。

    过了这么久时间，也已经差不多了，他心中算计了一下，距离徐白来到京城，已经没有多长时间了。

    放下手中的纸，楚皇来到窗户前，还不等他碰到窗户，窗户就自动打开。

    外面两道黑影渐渐消失，显然是开窗户的人，楚皇站在窗户里，透过窗户看着外面的黑夜，眉头微微扬起。

    他很喜欢在御书房这扇窗户前站着，因为这里的地势很好，能够从所在的地方，看到一片星光的夜色。

    一边看着一边想着，将手扶在窗户的边框上，也不知道楚皇在想些什么，不知不觉就入神了。

    就在这个时候，一阵脚步声传来，伴随着脚步声的，是穿着非常正式的魏公公。

    即使在窗户边就能够说事情，恪守规矩的魏公公，还是一路到门口，轻轻敲了敲门。

    楚皇嘴角微微抽搐，忍不住转身回到屋子里坐下。

    魏公公什么都好，唯独守规矩这件事情，实在太过死板。

    随着他回到屋子，门外的两道黑影闪动，缓缓将窗户关上，没有发出一丝声音。

    “进。”楚皇确定自己的着装上面没有问题之后，这才缓缓开口。

    不多时，魏公公从外面推门而入，手中拿着一封密信，递到楚皇手中，密信密封得非常完整，上面的火漆并没有拆封的痕迹。

    楚皇将密信打开，仔仔细细的阅读了一遍之后，眉头浮现惊讶。

    “蛮族之人的墓室，还有其中的后手，以及有牵连的人，竟然全部因为徐白这一趟行程，就都暴露在我的眼前。”

    这封信上写的就是这些内容，不过比起徐白所问到的消息，查得更加完美和严谨，连背后牵扯出来的各个势力，都一目了然的写在信上。

    魏公公听到这话之后，一句话都没有说，只是安静的站在一旁。

    他要守规矩，皇帝不问，他不多嘴。

    “魏公公。”楚皇将这封信放在桌上，道：“这里面的人全部监视起来，一旦徐白到达京城，就第一时间满门尽灭，一个都不要让他们活着走出去。”

    魏公公这才走到近前，将那封信拿起来扫了一眼之后，脸上没有任何变化，默默的揣进怀里：“陛下放心，奴才必定竭尽全力，以最快的速度将他们监控起来，等到徐大人到了，第一时间铲除所有余孽，一个不留。”

    话语非常平澹，但是平澹之中的杀气却丝毫不减，周围本来因为夜微凉的关系，显得有些冰冷，可随着魏公公说完这句话，冰冷的天气更严重了。

    “对了，徐白在这段时间应该要临近末尾了，帮他查一查，看有没有重要的消息？毕竟最后的关头，这些人也并不想要放弃，估计是难啃的硬骨头。”楚皇吩咐道。

    “是。”魏公公答应一声。

    他没有离开，而是原地站了好一会儿，这才道：“陛下，如果查出来了，用不用我们动手直接抹除？还能够给徐大人减轻很多问题。”

    这句话说得没错，这一路上他也是收到消息的，徐白可谓是过了五关斩六将，一路上的艰难险阻只有自己才清楚。

    现在终于知道消息了，是不是应该提前把这个危机抹除掉，还能够帮徐白减轻很多负担，可以让徐白一路直达京城。

    楚皇闻言，摇了摇头，表示不需要。

    魏公公不太理解，不明白为什么不帮徐白扫除障碍。

    楚皇道：“原因有二。”

    “其一，如果我们贸然动手，可能会引发他们的警觉，万一暗中还有隐藏的祸端，便不会全部暴露出来，得不偿失。”

    “其二，徐白这一路上，才是真正让他名扬整个江湖的时机，我们如果出手，反倒是画蛇添足，若是他能凭自身实力一路抵达，到那时候，所有人便会真正高看他。”

    魏公公明白了，也清楚皇帝的真正意思，道：“陛下的意思，是给皇室成员一个警示。”

    “没错。”楚皇并没有丝毫的顾忌，直接说道：“这些家伙一个个明争暗斗，朕不想等徐白到来时，反倒成为他们下手的目标，如果徐白一路自己抵达，也足够让他们心中清楚，这不是他们能够对付的人。”

    魏公公点了点头，表示自己明白了。

    楚皇用手揉了揉额头，一副非常无奈的样子，好像想到了什么难办的事情。

    作为臣子，自然是要替皇帝分忧的。

    魏公公一眼便看出楚皇有心事，也一眼看出了楚皇的心事是什么。

    “陛下，是否是因为徐白的问题，他抵达之后，不知道该如何使用。”

    楚皇放下手，眉头并没有松开，反而皱得越来越紧：“是啊，朕的弟弟打的什么鬼主意，朕心中很清楚。”

    “总之，必须要让这些有德之士能够大放异彩，朕给徐白的如果不好，朕的弟弟随时可能挖墙脚。”

    “哼！他还以为朕不知道，把楚玉那个小丫头送过去……呵呵。”

    “当日在皇位这件事情上，朕被他摆了一道，莫名其妙的成了皇帝，现在可容不得他再摆一道。”

    魏公公听着楚皇用家常的口气，说着这些皇室的秘密，不由得颇为头疼。

    这皇位可是天下无二，可没想到这两兄弟竟然谁都不想当，谁都想当一个甩手掌柜。

    比方说升幽王现在，在边境可过的热闹得很，时不时的和大越国搞点小摩擦，高兴得不得了。

    当然了，像这种秘密的事情，楚皇也只有和他说说，对外人还是不能说的。

    毕竟这是皇家的面子问题，传出去惹人非议。

    “陛下……九公主年纪尚可，要不……”魏公公想了想，试探着问道：“让这些年轻人自己试试？”

    “胡闹！”楚皇勐地一拍桌子，道：“朕推翻大风，就是不喜欢这大风的旧俗，朕的女儿可不是用来联姻的。”

    魏公公赶紧连连应声，生怕惹得楚皇不高兴。

    楚皇这才稍微松了一下，最后画风却那么一转：“不过年轻人嘛，这些事情随他们的意思了，看着对眼也不是不行。”

    魏公公：“……”

    “总而言之，你先把这件事情办好再说。”楚皇道。

    魏公公嗯了一声，想着既然还有事情要办，也就不再停留，告退之后，以后退的姿态走出门外，这才将门关上，离开了御书房。

    等到魏公公离开，楚皇背靠在椅子上，看着面前刚刚写好的词，也不知道在想些什么。

    而另一边，九公主处。

    青雪正坐在一张椅子上，看着窗外的月色，正在发呆。

    “雪，公主今天好像有和徐白交流的意思。”另一个丫鬟青梅道。

    青雪听到声音，从发呆的状态回过神来，简简单单的哦了一声。

    青梅也是个容貌极佳的女子，见到青雪兴致不高，便走到近前问道：“雪，我从来没有见过，你对一个年轻才俊评价如此之高，到底是个什么样的人，能够得到你的评价，在九公主面前极力推荐，你和我说说呗。”

    青雪一愣，原本发呆的状态瞬间回转，好像想到了什么，一下子就来了兴趣。

    “你说徐白啊，怎么说呢，他是一个很怪的人，做事情心狠手辣，但是有的时候又很讲原则。”

    “讲原则，什么原则啊？”青梅有些惊讶。

    青雪想了想，好像想到了什么用，非常严肃的口吻道：“做生意。”

    青梅直接愣在当场。

    “总之，就是一个很有意思的人。”青雪说着，不自觉的嘴角上翘，笑了起来。

    青梅见到青雪这个样子，挠了挠头：“可是自打陛下解开禁令后，公主现在也收了不少门客，还有些人已经是二品之境，也不知道会不会看上徐白。”

    “二品？”青雪当然清楚，摇了摇头，道：“他绝对不止步于二品。”

    话语之中，带着一种自信。

    青梅从没有在青雪脸上看过这种表情，就好像对徐白无比信任一样。

    她拉着青雪，缠着道：“你再和我说说，多说说和他有关的。”

    “好吧。”青雪无奈，只能继续说了下去。

    两女趁着夜色，一直窃窃私语着。

    ……

    皇宫中的另一处地方。

    “你们都给我让开，我要见六皇子，我是六皇子的心腹之一，你们还想拦着我吗？”周青站在一处房间外，脸色发冷。

    “心腹之一？”

    拦住他的人长相普通，但一身的气势却非常强大，听到这话之后，脸上露出不屑的表情。

    “自从你回来之后，到现在也只是提升到了六品的层次。”

    “六皇子殿下已经给你寻觅到了这么多东西，你还是不中用，现在殿下收到很多高手，你也配叫心腹吗？”

    “要见殿下，可以先等一下，殿下有事情再谈，懂吗？”

    周青闻言，脸色变得更冷了。

    这个时候他很想硬闯进去，但是又觉得若是硬闯的话，铁定不合时宜，想了良久，便准备守在外面。

    等了大概有一个时辰，房间内的交谈声才渐渐停止，大门打开，六皇子和一个中年男人走了出来。

    “既然殿下看得起我，我便从此是殿下的门客。”中年男人哈哈大笑道。

    “哪里哪里，能够有你这位二品高手，我这边自然是无忧。”六皇子同样豪迈的笑道。

    这时，他看到一旁的周青，忍不住一愣，好像想到了什么，对旁边的中年男人道。

    “我这边还有一些事，改日我再给你办一桌接风宴。”

    中年男人似乎也看出来了，没有打扰，便径直离开。

    六皇子这才看向周青，颇为头疼的道：“周青啊，你这又是为徐白的事情说话的吧？”

    其实在诸多皇室之中，六皇子算是最念旧情的一个。

    哪怕是皇帝开放禁令，六皇子对这些老心腹仍然是非常关心的，比如说周青能够提升到六品，六皇子也是下了本钱。

    周青抱拳道：“殿下，徐白很快就会抵达京城了，到那时候绝对不能让其他人抢了先。”

    六皇子叹气道：“好了，我明白了，到时候我会和他说说的，这是最近为你寻觅来的功法，努力提升自己吧，不要想这么多。”

    一本功法递到周青面前，周青却呆住了。

    他知道这是六皇子在敷衍他，但看着面前的功法，又了解六皇子确实是在为他们这些老心腹考虑，毕竟到现在还在努力提升他们的实力。

    但周青不能够忍啊。

    俗话说得好，士为知己者死，六皇子待他如此之好，他又怎么能够让六皇子错失这份机缘呢？

    “殿下，我知道你肯定现在瞧不上徐白的实力，但士别三日必将刮目相看，现在隔了这么久，徐白绝对已非往日之能。”周青道。

    “他绝对不可能是一个凡夫俗子，入了京城，必将成为这世间最明亮的珠子之一，我们……”

    六皇子没有等周青说完，脸色一板：“好了，我知道了，不要再说了，这些事情不是你操心的，你赶紧回去提升实力，才是对我最大的帮助，懂了吗？”

    周青被打断，又看到六皇子一副决绝的表情，他已经清楚六皇子做好了选择。

    叹了口气，又看着手中这本六皇子好不容易搞来的功法，周青有些怅然若失。

    他不知道自己是怎么走回来的，等回到房间之后，仍然有些心乱。

    “这真是天意如此吗？”

    只有接触过，才知道徐白是如何的潜力。

    周青暗叹一声，继续发着呆。

    另一处宫殿。

    七皇子看着手中的密信，冷冷一笑。

    “不管你是谁，你敢杀我的人，我必然让你付出代价。”

    “我的母亲曾单人匹马，救父皇于危难之中，自己却身死敌手。”

    “父皇绝不会怪罪我，况且我不会要你的命，只是折辱你一下而已。”

    ……

    边境，升幽军军队中。

    升幽王大马金刀的坐在位置上，正在给楚玉讲军队的知识。

    楚玉非常认真地听着，一边听一边记着笔记。

    这时，一个士卒跑了进来，在升幽王的耳边轻轻说了几句。

    升幽王停下，陷入沉思。

    楚玉听得如痴如醉，见到老爹停下之后，好奇的问道：“老爹，这是咋了？”

    升幽王被楚玉这声音一激，气不打一出来：“咋了咋了，你就会问咋了，到手的鸭子飞了，你知道吗？”

    楚玉一脸懵逼，完全搞不懂发生了什么。

    升幽王一副恨铁不成钢的样子，道：“你看看你，我让你去找徐白学东西，你还真去学东西，还记那么大一本笔记，我要真想你去学东西，我随便找个人教你不是一样的。”

    楚玉更懵了，白皙的小脸带着疑惑：“可是……公子确实教得很好啊，老爹，你到底是怎么想的呀？”

    升幽王闻言，更气了。

    他知道自己这个女儿太单纯，也不好再次点明。

    “来人！”

    门外，一个将领穿着整齐，大步流星的走了进来。

    “参见王爷！”

    “派人给我盯着，一旦我那不争气的哥哥给的不到位，我们就顺势把人给挖过来，你懂我的意思吗？”

    将领一副很懂的样子，用力点头。

    升幽王问道：“你懂了什么？”

    将领认真的道：“把徐白绑过来。”

    升幽王差点没把桌子掀了：“你一个蜕凡的高手去绑人，丢不丢脸！”

    这群糙汉子，怎么只知道打打杀杀的。

    “不是绑过来，算了，我自己去找军师。”升幽王无奈地走出门外，找到一个方向就离开了。

    楚玉满脸呆滞，道：“我爹咋了？”

    将领也是一脸呆滞：“不知道啊。”

    两脸懵逼.jpg

    ……

    各个地方都在发生着不同的事，徐白并不清楚，他现在正望着面前的四品傀儡，满脸高兴的点头。

    这几天下来，他去过一次江家，而且还成功的要到了材料，又把四品傀儡造了出来。

    有了这个四品傀儡，在很多时候也会方便一些，比方说拿东西或者让四品傀儡趟路。

    “公子，刚买的热腾腾的包子。”叶梓推开门，从外面走了进来，来到徐白旁边，把刚出炉的包子放在徐白面前。

    一大早的，她就出去买早饭，买了早饭之后，就马不停蹄的赶回来，包子的温度刚刚好。

    徐白吃了一口，点了点头，道：“你也吃啊。”

    叶梓嗯了一声，和徐白一起吃了起来。

    吃完饭之后，叶梓开始收拾，而徐白则是坐到一旁，一边喝着叶梓倒的茶，一边看着面前的棺材盖。

    进度条快要满了，最近这段时间每天都在肝棺材盖的进度条，已经接近尾声。

    本来他是想先看重剑之法的，后来想了想，还是先从棺材盖着手，毕竟要是在路上带着个棺材盖，总觉得有些违和。

    所以徐白思前想后，还是从棺材盖上入手。

    毕竟这是一品的，而重剑之法是二品的，先拿重要的总是没错。

    徐白一边喝着茶，一边看着。

    随着时间的推移，进度条正在缓慢的增长着，又过了大概一柱香的时间之后，最后一丝进度条终于圆满。

    澹蓝色的烟雾出现在半空之中，汇聚成了一行文字。

    澹蓝色的文字出现之后，很快便化作虚无，一道道信息钻入徐白脑海之中。

    这次没有融合，证明没有相似的技能，但这个技能的信息渐渐被徐白吸收，徐白大感惊讶。

    最新的面板出现。

    ……

    九阶的技能，相当于一品，这没有出乎徐白的意料之外，出乎他意料之外的东西，是这技能非常适合他使用。

    赤血战法，是赤木部落的核心功法，这个功法的主要能力便是激发身上的潜力，能够爆发出极强的战力。

    很强！

    在徐白看来，这个技能的强大之处便在于釜底抽薪，在最关键的时刻使用，或者说是绝境之中使用。

    原因很简单，这个技能有强大的副作用，其副作用就是每使用一次，便会对身体造成巨大的伤害，如果造成伤害之后，需要长时间的调养方可恢复如初。

    这是有关于真气分类的，徐白身具真元力，用起来毫无顾忌。

    更主要的是，这个技能的副作用，对于徐白来说，好像也不算什么副作用。

    他有不灭体，虽说是个残的，但恢复能力上没得说，关于肉体的恢复力绝对是顶呱呱，还可以断肢重生。

    虽说赤血战法的副作用很大，即使是不灭体也需要时间来恢复，但比起动辄长时间的调养，他能够极大的缩短。

    徐白大致估算了一下，如果爆发赤血战法的话，他需要休息一天。

    ——很划算。

    仔细想一想，如果将来越阶而战，实在是没有办法、无力回天的时候，再使用这个技能，使用完了，过了一天，他又能够生龙活虎的使用，总的来说，这个技能相当于有一个CD，这个CD就是一天。

    “等等，我为什么一直想要越阶而战呢？”徐白甩了甩头，把这些不切实际的想法甩开。

    好技能，很划算。

    徐白有了新技能，心情大好，忍不住抱着叶梓亲了一口。

    叶梓还在收拾碗快，被吓了一大跳，轻轻锤了锤徐白胸口，埋怨了一句。

    徐白哈哈大笑，平复了心情之后，这才松开手，准备拿出重剑之法，抓紧时间再肝一下进度条。

    时间嘛，都是挤出来的，挤一挤终究会有的。

    徐白这么想着，又喝了口茶，继续看着书。

    可没想到的是，还不等他看上多久，突然想起了一道敲门声。

    这时，叶梓也收拾完了，来到门口将门打开，看着外面的小厮，柳眉微皱：“你是何人，来找我家公子，有何事？”

    “小人是州令大人的家丁，是想叫徐大人去州衙一趟。”家丁低着头，一副卑微的样子。

    徐白在房间里，听得清清楚楚，挥了挥手：“让他进来。”

    来了风华州这么久，没有去过一趟，是因为他不想要和这些人有交集，毕竟搞不清楚这个州令是不是那些迂腐的读书人。

    可没想到，现在竟然自己找上来了，徐白断定，这里面应该有事。

    叶梓嗯了一声，走到徐白旁边，双手交叠在平滑的小腹，安静的站着。

    家丁这才进到屋子，恭敬的道：“见过徐大人。”

    “你家老爷让我过去，可是有什么事情？”徐白饶有兴趣的道。

    现在他在这边的事情都已经做完了，没有多久就会离开，但突然间被拦下来，徐白还是有些好奇的。

    家丁低着头，老老实实的回答道：“大人，老爷说，有一个徐大人认识的人找他，让他帮忙打听，所以才派我过来，那个人现在正在等着你。”

    “哦？”徐白摸了摸下巴，道：“是谁？你有没有见过那个人的长相？”

    家丁摇了摇头，道：“没有见过，但老爷说了，这个人好像和你特别熟悉。”

    特别熟悉？

    徐白想了想，也没想出到底是谁，但不妨碍他过去看一下。

    思及此处，他让这个家丁在前面带路。

    家丁也没有多话，默默的带路。

    徐白他们跟在后面，一路上没有停留，最后到了风华州的州衙。

    要说这州衙，看起来确实非常气派，还没等徐白进去，他就看到了一个熟悉的身影……

    新


------------

第一百六十章 断壁残垣一片荒芜（8000）

    州衙看起来确实是非常的豪华，比起其他地方来说，这里显得非常阔气。

    门口站的人徐白也认识，准确的说，确实是很熟悉。

    此时正是大白天，阳光明媚，虽说已经接近冬季，但冬天的阳光照射下来还是平添的几分暖意，阳光之下，有一个人正顶着阳光的光辉，时不时的反射出一阵光芒。

    这光芒是由这个人的头顶反射而出，头顶无发，光秃秃的一片。

    「徐施主！」穿着普通的和尚快步走来，脸上带着喜悦之色。

    一身实力如渊似海，看起来已经增至三品之境。

    徐白脸上露出笑容：「无花。」

    这个和尚不是别人，正是离别已久的无花。

    没想到离别这么久，无花的实力已经有了飞速的提升，光是那一身不可捉摸的气息，就能够看得出来。

    在徐白眼前，无花就像一个普通的人，并不像之前遇到的那样，带着一种和尚的庄严感。

    入得了红尘，便要想办法出了红尘，现在看来，无花已经走了第一步，彻底的和普通人没有区别。

    无花走到近前，激动的道：「刚好要去凌云州办事，恰巧路过此地，得知徐施主就在这里，小僧就迫不及待的赶过来，想要和徐施主见上一面。」

    他脸上的激动，那是真的激动，毕竟他们之间的关系不一样，当日在升县的时候，可谓是一起出生入死，他和徐白以及柳絮，确实是经历过那么一段共患难的时间。

    尤其是徐白，在无花的想法中，徐白是一个非常有佛心的人，并且一心向佛，除了这佛性差了一些之外，其他的都非常完美。

    「凌云州？」徐白本来还想试试就多聊两句，可是听到无花说的之后，直接愣在当场。

    这是他下一个目的地，无花也要过去？

    想到这里，他暂时放弃叙旧的打算，把自己的疑惑问了出来。

    无花也是非常震惊的，他确实只是过来叙叙旧，并不知道徐白下一个地点，所以掩不住脸上的惊讶。

    两人站在原地交流了一下，徐白才清楚无花是什么情况。

    现在，无花已经是司正，比起以前来说，那可是提升了一个大段位，管的东西，也就相应的宽了。

    此次前来，就是因为凌云州出现了大事情，所以必须马不停蹄的赶过去处理，而又途经这个地方，就顺便过来看看徐白。

    徐白大致了解了情况之后，摸了摸下巴，道：「要不一起？」

    反正也是顺路，两人之间关系又不同寻常，一起走倒是没有什么。

    无花听到徐白要走自己去的地方，本身就有这个意思，只是还没有提出来，现在徐白提出来了，他当然满口答应。

    叶梓在一旁看着，没有说什么，只是安静的站在一旁，她知道这位应该就是公子的朋友，所以也充分扮演着一个丫鬟的角色。….

    「徐施主，既然要走，咱们就事不宜迟，赶路吧！」无花道。

    他还是和以前一样，做事情风风火火，性格上并没有太大的变化，有了路子就要马上去做。

    徐白却是看向大门一眼，并没有看到州令在门口，这种情况，他早已知晓，猜测又是一个迂腐的读书人，看不上他们这些江湖中出生的人。

    这不，连出门迎接都没有，至少有些人会做一些场面上的东西，但很显然，在这里连场面上的东西都没做。

    「这世道就是这样，很多读书人都是这种人，不用在意的。」无花看出了徐白所想，解释道。

    徐白当然也不会在意，每个人都有每个人的原则和思想，他不会去轻而易举的干预。

    只要别来惹他就行了，如果非要把那套所谓的原则和思想，放到到他身上来，那他就只有心狠手辣了。

    「走吧，那我们现在就出发。」徐白道。

    这里的事情已经解决得差不多了，之所以要在此处多逗留，便是因为想要多肝一些进度条，现在青铜棺材盖已经完了，恰巧无花又来了，刚好顺路一起走，到了下一个地点，还能够多一个帮手。

    无花也带着一匹快马，就拴在不远处的树上，听到徐白答应之后，他把快马拉了下来，就准备和徐白离开。

    徐白不墨迹，两人并没有多说，骑上快马便离开了。

    叶梓和他乘坐一匹，四品傀儡乘坐一匹，而无花也是单独乘坐一匹。

    没有多停留，没有多收拾，不多时，众人便驾着快马离开了。

    这里又恢复了安静，而徐白在离开之后，也没停留，以最快的速度朝着下一个目的地走去，野外非常阴暗和安静，除了徐白的马蹄声之外，听不到格外的声响。

    两个地方的距离还是很远的，需要花费一定的时间才能够赶到。

    在这期间，两人也时不时的交谈着，最主要的则是有关于无花的问题。

    毕竟隔了这么久不见，偶然见到，就好像有说不完的话似的，徐白也渐渐清楚无花为什么提升的这么快，自从上次回到寺庙里，他就找到了曾经的老师。

    老师替无花回答了很多问题，而无花在不断的参悟之中，也终于知道自己所存在的弱点，感情这事暂且不谈，欲望这种事情他还没有看破。

    所以自从那天的事情发生之后，无花就沉迷于各种场所，实力也在飞速猛进，但距离最后的出红尘还差得很远。

    「若是能够彻底走出，也许我能够更强，或者达到更高的境界，我现在还是稍微有些力有不逮。」无花道。

    徐白一边骑着马，一边笑道：「年轻一辈子中能有你这实力，已经算是很不错了。」

    这句话没有别的意思，就是单纯的夸奖，这也是实话，能够在年轻一辈中达到三品，确实是值得吹牛的。….

    无花叹了口气，看着徐白的眼神，非常幽怨。

    徐白被眼神一盯，搞得毛骨悚然的，差点没从马上栽下来。

    还不等他说什么，无花那边就开口了。

    「比起徐施主来说，我是真的差远了，徐施主无根无萍，竟然能够达到现在这个地步，实在是让我觉得有些汗颜啊！」

    这话也是实话，没有半点假话，无花说的都是发自内心的，毕竟他确实在徐白身上，看到过太多奇迹。

    「你这家伙，没想到这么短的时间就学会打诳语了，不是说出家人不打诳语吗？」

    「当然，小僧从来不撒谎，徐施主的实力进展之快，简直匪夷所思，现在京城不知道有多少双眼睛在盯着。」无花马术精湛，一边说着，一边骑着马，丝毫不影响速度。

    徐白暗中思忖。

    其实这个结果，他早就已经料想到了的，毕竟当他答应皇帝的那一刻起，就已经想到了结果是什么。

    不过对于他来说，倒是没有太大的所谓，反正这一步迟早都会来临的，有金手指在想要不暴露自己，又能极大地加快境界，那是难上加难。

    「不说这个了，说说看你接下来是有什么事情？」徐白问道。

    提起这个，无花的表情立刻变得非常严肃，他郑重其事的道。

    「凌云州出现了血案，而且是极其惨烈的血案。」

    「凌云州的高家，其行当是武夫，可没想到的是，一夜之间，这些人全部没了，准确的说是不见了。」

    「只在墙上发现了密密麻麻的血

    迹，由此可以推断，应该是已经被人下了毒手。」

    高家，武夫，血案。

    徐白不了解这些，当然也摸不透什么线索，他想了一下，突然抬起手，在半空中凝聚出了金色罗盘。

    既然不清楚，那就算一算，反正他有这个能力，算一下又不会吃亏。

    这一幕出现之后，最吃惊的就是无花，整个人呆在马上，差点被马直接翻下去。

    「徐施主，你怎么又多修了这么多能力，我当日就和你说过，若是你专门修行一样，此刻早已惊为天人了。」无花面色非常苦涩。

    他实在是没想到，徐白竟然连算法的能力都有，这是出乎他意料之外的事情，毕竟他当初和谁白说过有关于多修的弊端，以为徐白会听他的，可没想到不止没听他的，反而越陷越深。

    「一时没忍住，就多修了一些，不碍事。」徐白笑道。

    无花满头都是黑线，这还不碍事，事情可真是太大了。

    但他知道，这些东西劝过之后不顶作用，肯定也是没办法继续规劝的，毕竟徐白的脾气他也了解，那可真是吃软不吃硬。

    徐白随意敷衍了一句，便不再多说，他以无花为线索，开始进行占卜算卦。

    过了大概半柱香的功夫之后，徐白将面前的金色罗盘挥散，眉头紧紧锁了起来。….

    无花微微一愣，问道：「徐施主，你这是算到什么有趣的东西了吗？」

    他看出徐白的异常，不免有些疑惑，所以直来直往的他，直接问了出来。

    徐白道：「这事看来我也要参与了。」

    刚才他算了一下，突然发现这事情竟然和他有关系，只是没有算到其中的精妙之处，只知道和他有联系。

    但他只需要稍微揣测一下，就能够知道其中的原因。

    和他有关系，他又恰好在上京城的路上，那么算下来，就只能是那些暗杀他的人了。

    既然如此的话，这就是一个能够突破的点，没想到的是，还没有到达凌云州，他就已经有线索了，实在是出人意料。

    无花看到徐白说得神秘，没有点破其中的原因，他也没多问。

    但有一点他能够肯定，这件事情有徐白参与，他能够轻松很多。

    如果换作其他人来当帮手，无花不会如此惬意，毕竟随便换一个人过来帮他，也不一定能起到作用。

    但徐白不一样，徐白是谁他心比谁都清楚，他也知道徐白的实力，远非表面上看到的这么简单。

    越阶而战，对于徐白来说，就像喝水一样轻松，所以无花心头也放下了石头，顿时感觉轻松了不少。

    无花下意识的问道：「徐施主，这算是一笔生意吗？」

    徐白摇了摇头，调侃道：「你如果想要当成一笔生意，我也不会介意。」

    无花赶紧摆了摆手，表示自己是开玩笑的。

    就这样，两人一边闲聊着，一边朝着最终的目的地赶去，可惜的是，中途实在是太长了，两人本来是在途中的阴驿歇脚，但并没有歇上多久，就出发了。

    天不遂人愿，万万没想到，再次出发之后没过多久，天空中却出现了异常，现在走的是夜路，可最远处的天边，乌云正在逐渐出现，将这片天空全部占据。

    轰隆隆的雷声络绎不绝，闷得好像一个蒸笼，一副山雨欲来的感觉。

    「看来要下大雨了。」叶梓扬起修长的脖子，看着天空中的乌云，道：「公子，得找个地方避雨。」

    下大雨，其实对在场的人来说也没有太大影响，毕竟大家都是高手，可是这山中大多都是泥土，若是下着雨，山路会变得非常湿滑，不适合马匹行走。

    人倒是没什么事，要是把马给摔坏了，那么便只能靠两条腿赶路。

    急也不是一时的，有时候循序渐进更好，徐白等人没有多想，很快便在一处山林中找到一个落魄的小庙，刚好可以避雨。

    小庙已经落魄了，身处于深山老林中，看起来未经修缮，到处都是腐朽的气息。

    好在房顶上还有几片瓦，能够充当避雨的地方。

    小庙中有一个泥塑的佛像，未经打理，已经蒙上了厚厚的灰尘。

    徐白前脚刚刚踏入这个寺庙后，暴雨来袭，哗啦啦的在树林之中响动，伴随着沉闷的雷声，让人心头压抑。….

    「这雨看来得落上一会儿了。」无花看着不远处的天空，道。

    徐白从叶梓手中接过干粮，递给无花一份，道：「也算是难得的空闲。」

    这几天紧赶慢赶的，中间没有休息多久，现在这雨估计得下上一段时间，刚好休息一下。

    「也对。」无花摸了摸自己的光头，走到一个地方盘坐，又拿出一本书看了起来。

    一边看，还一边在记着什么。

    徐白几乎已经有了职业病，下意识的就瞥一眼，看看有没有进度条，遗憾的是，没有新的进度条产生。

    他看着无花好像非常兴奋，问道：「你这又是在看什么，看得这么面红耳赤的？」

    无花道：「是小僧入红尘的一些心得，无事之时，小僧就会将它翻出温习上面的内容，以便巩固自己现在的境界。」

    心得？

    徐白脸上露出怪异的笑容。

    他是知道无花是如何入红尘的，所谓的入红尘就是去春雨阁到处闲逛，这种情况之下，留下的心得上面是什么内容，他当然清楚。

    万万没想到，无花竟然还有这个癖好，没事的时候就把自己逛春雨阁的东西拿出来看。

    无花当然不知道徐白是怎么想的，还在专心致志的看着，好像已经入了迷。

    叶梓给徐白倒了一杯水。

    四品傀儡则是在徐白的指挥之下，把重剑之法拿了出来，递到徐白手中。

    如今，这本进度条已经快到了一半，可惜的是，距离圆满还有一大段距离。

    徐白并没有放弃这点休息的时间，在他看来，这种时候肝进度条是最舒服的时候，没有人打扰，也没有那些烦心事。

    还剩十五本无名刀经没有肝完呢，他得抓紧时间，早点把无名刀经给肝完了。

    不过按照他现在的速度来说，徐白估算着，就算是到了京城，这些书都没办法全部把进度条弄完美。

    除非嘛，中间出现一些变故，还有这种可能。

    「我这算不算是给自己插旗？」徐白想道。

    叶梓坐在徐白旁边，把头靠在徐白肩膀处，双手抱着膝盖，闭目凝思。

    不知道为什么，和公子在一起久了，那种事情做的越多，她的实力也就增长越多。

    叶梓当然不清楚，徐白有强身采集术，她只是觉得现在这个生活越来越放松了。

    寺庙外飘着大雨，伴随着雷声，而寺庙内就是安静的环境，形成了强烈的反差。

    就在众人正在各自做着自己的事情时，一阵急促的脚步声响了起来，寺庙外面进来了十几个江湖人。

    像这种大雨天气，行走在外的江湖人也是需要避雨的，而这寺庙自然成为了避雨的场所，这些江湖人带着各自不同的兵器，看起来一副风尘仆仆的样子。

    领头的人以为寺庙内没人，可没想到让他们走进来之后，看到徐白三人，也是愣了一下。….

    行走江湖的，自然也知道江湖上的规

    矩，他们就在离门口不远的地方停了下来，没有选择靠近。

    像这种陌生的接触，靠得近了反而不好，所以他们也没有多说话，各自在那里歇息。

    徐白只是抬眼看了一下，就没有多看，继续肝着手中的进度条。

    没什么异常，就是普通的江湖人，也没有对他表现出一些反常的举动。

    这一切只是个巧合，大家都是因为避雨的原因，所以聚在了一起。

    这些江湖人也都是挺讲究的，有一个人走了出去，不多时，便抱着一些柴火进来，在寺庙中生了一堆火。

    夜晚有了火光，倒是显露出一些人气。

    寺庙也不再安静，那堆江湖人开始窃窃私语的交谈。

    徐白等人都是高手，自然将那些交谈声听入耳中。

    「马上就要到凌云州了，大家一定要打起精神。」

    「嘿，那是当然，好不容易有了一次还人情的机会。」

    「高家在凌云州，可是义薄云天，结交的江湖人多如牛毛，也不知道为什么会突然给认识的人发信，让我们聚集过去。」

    「管他的呢，当初受了高家的恩惠，这人情一直欠着，现在也算是去还了。」

    ……

    徐白听在耳朵里，摸了摸下巴，暗中思索起来。

    互不相识，但这群人一提到高家，徐白就来了兴趣。

    他把这些人说的话大概理了一下，得到一些有用的信息。

    首先他们受了高家的恩惠，而且从他们的话语中能够听出，高家广交好友，在江湖上还是有不少门道。

    这些人就是因为得到高家的恩惠，这次高家突然给他们传信，让他们聚集到凌云州，所以才急匆匆的赶过来。

    按照他们的意思，赶过来的不只有这群人，还有其他人。

    「看来，他们还不知道，高家全体失踪的事情。」徐白心中暗道。

    这样想来也是没问题的，毕竟像这种突然得到信息，并且一路上紧赶慢赶，没有大致的信息也是很正常的，在赶路的途中，谁又会去关心其他消息？

    无花轻轻咳嗽了一声，对徐白使了个眼色，意思是他过去看一看。

    徐白倒是无所谓，无花有他的想法，那就去做就行了。

    无花走到这群人身边，道了一声佛号。

    这群江湖人反而是非常惊讶，他们不知道为什么，无花会突然找上他们。

    领头的人却是眼尖，一眼便看到无花腰间挂着的牌子，那是监天司司正的牌子。

    司正不同于司吏，虽然只是一个等级的差距，但能够管的东西太多了。

    领头的人是江湖人，他们这些人也都是江湖人，说到底还是归监天司管的。

    平日里出点什么差错，便是监天司来找他们，显然无花突然走上前来，让这群人有些发愣。

    「大人，不知道有何事来找我们？」领头的人虽然疑惑，但还是不卑不亢的问道。….

    如果犯了错，被找上门，他们也许会惊慌，但没有犯错，现在找上门来，他们也没有丝毫的慌乱。

    由于不知道无花的姓名，所以领头的人只是称呼为大人。

    「小僧突然打扰，实在冒昧，可否把你们的信借给小僧一看？」无花双手合十，道。

    领头的人听到这里，更加迷惑了，问道：「可是高家出了什么事？」

    无花点了点头，道：「高家满门全部失踪，只有墙上带着很多血迹，所以我是来查这件案子的，你们也许有线索，但你们自己并不清楚。」

    在无花说话的时候，徐白抬起手指，转动金色光芒组成的罗

    盘，过了一会儿之后，挥了挥衣袖，将罗盘消散。

    这群江湖人没有丝毫瓜葛，算不出什么，也就证明他们并没有参与这件事情。

    不过无花提到那封信，徐白倒是来了兴趣。

    江湖人听到这话，很明显的惊住了。

    领头的人没有迟疑，将手中的信拿出，递到无花手中。

    既然出了事，那就没办法再多说了，老老实实的把信拿出去，以免这把火烧到自己身上。

    这便是江湖上的道道，有的时候他们豪气云天，而有的时候却只能求独善其身。

    无花接过手中的信，走到徐白旁边，在徐白面前将信打开。

    徐白大致的看了一眼，上面的内容很简单，就是让他们齐聚凌云州，没有目的也没有提原因，只是简简单单的内容。

    他再次施展风水算经，用罗盘推敲了一下，仍旧没有丝毫信息，不过他还是发觉了有一点不同之处。

    「上面的字体非常潦草，显然是在慌乱之中写出来的。」

    「不错，我也看出来了。」无花点头道：「看来在这之前，他一定是经历了什么事情，而且是足够让他恐惧的事情，所以才如此慌乱。」

    叶梓插了一句：「不仅仅是恐惧，而且他是预知到了事情的后果，后果应该足够恐怖，所以他想要改变这个后果，才急急忙忙的写下这封信。」

    徐白点了点头，脑海之中，仔细推敲。

    这时，领头的人走了过来，觉得还是要说点什么，至少把自己的嫌疑给洗脱。

    「各位大人，是这样的，高家广结江湖上的朋友，这次我估计他向很多人都发了这封信。」

    「我们这群人其实来自三个不同的地方，在中途碰上之后，这才聚在一起的。」

    领头的人不知道该如何称呼徐白他们，但看到无花都和徐白他们打成一片，称呼大人总是没错。

    此时外面的雨已经稍微变小，渐渐的，由小转到无。

    徐白来到门口，看着外面的阴沉天气，道：「看来咱们得抓紧时间了，越来越有趣了。」

    高家和他有关，这是之前算到的，而现在高家莫名其妙全体失踪，那么绝对和暗杀他的人有关。….

    「你们各自回去吧，不要掺和进这件事情。」无花跟在徐白身后，对这群江湖人说了一句。

    现在已经足够乱了，他可不想局势变得更乱，让这些人回去也好。

    领头的人看着徐白他们走远，咬了咬牙，最后道：「我们走，离得越远越好。」

    这情况不是他们能够参与的，还是走了为上。

    这时，一个江湖人梗着脖子道：「但是高家当年对我们如此之好，现在见到他们落难，我们便离开，这事情怎么也说不过去？」

    这句话一出，在场的人都陷入沉默，江湖上的人讲究一个道义，他们之前确实想走，但现在被这个江湖人一提，要是走了的话，反倒是不太好。

    谁都要面子的嘛。

    另一个江湖人悄悄的来到门口，准备离开。

    众人都将视线看了过去，不明所以。

    有一个认识他的人更加疑惑，问道：「你平时不是最仗义的吗？这个时候就想走了。」

    正准备离开的江湖人呼吸一滞，接着转过头来，用一种看白痴的眼神看着他们，道：「你们这群蠢货，该不会以为连血屠刀客都解决不了的事情，我们能够解决的吧？」

    血屠刀客？

    这四个字一出，在场的人齐齐惊呼。

    他们突然想到，刚才还有一个男人腰间插着一把黑刀，就连那位监天司的司正都和颜悦色的交谈。

    江湖传闻，血屠刀客常年挂着一把黑刀，看来这位就是血屠刀客了。

    最开始梗着脖子，说什么讲义气的那个江湖人，突然间一言不发，默默的收拾包裹。

    一边收拾着，还一边嘟囔着。

    「算了算了，血屠刀客都来了，还是别掺和了好。」

    众人沉默也都学着他的样子，开始收拾着东西，很快便一一离开，他们离开的方向都不一样，但唯独有一点相同，就是远离了凌云州。

    ……

    徐白他们离开了寺庙之后，就一路朝着凌云州赶去。

    此处距离凌云州也没有太远的距离，大概走了有几天，他们终于抵达了凌云州。

    凌云州比起之前的风华州，又有了不同的表现，这里的风土人情也大为改观。

    最为不同的就是，比起之前的风华州，凌云州显得更加富饶。

    想来也是对的，越是靠近天子脚下，也就越来越富有，这是常理。

    「我们先找个地方歇息，还是直接过去看看？」无花问道。

    徐白打量了一下周围，发现这些来往的百姓中，都带着一股愁意。

    想来是高家出事，上百口人平白无故的消失在这里，也是传开了的，天下没有不漏风的墙，所以百姓们自然而然就带着忧虑。

    「先去看看。」

    既然有了线索，那就先要去找。

    徐白没有拖延症，相反，还有一些强迫症，如果有了线索，不立刻去看看，就觉得浑身不舒服。

    无花点了点头，在前面走着。

    要说怎么找到高家，其实也很简单，在路上随便找一个百姓问问便是，问清楚之后，众人也就没有停下来，朝着目的地赶去。

    当他们赶到目的地之后，看着面前那座空荡荡的豪宅，都不由得一愣。

    豪宅的大门敞开着，里面空空荡荡，什么也没有，变得异常冷清。

    上百人平白无故消失，一个人也没有留下，在百姓间流传时，也是属于禁忌一类的，所以在这里没有百姓路过，都怕触了霉头。

    几人并没有忌讳这些，抬脚朝着高家走去，很快来到空荡荡的院子里。

    「嘿，这州令倒是干脆，知道小僧要过来，连看管的人也不曾留下。」无花略微带着不满。

    这年头，有些人是专门为当官而当官，像这种很明显是监天司的事情，州令便不去管了，免得引火烧身。

    徐白没有答话，抬起了右手，在半空中轻轻一画，一个金色的罗盘浮现。

    他总觉得，在这里应该能够查到线索。.

    爱睡觉懒人
------------

第一百六十一章 深夜幽村异常现（8000）

    这是一种直觉，他想要看看，到底能不能够找到有用的东西，反正试一试也不亏。

    徐白抬起右手，金色的罗盘浮现，他伸出手指按在上面，体内的真元力涌出，将周围都激起一阵狂风。

    金色的罗盘缓缓旋转，在半空中绽放夺目的光彩，紧接着，上面的指针突然间疯狂的倒转着。

    「有戏！」

    他很清楚，像这种情况应该就是产生了变化，能够算出什么。

    果不其然，金色的指针飞快的旋转了一会儿之后，渐渐的停了下来，紧接着，这指针指向了一个方位，轻轻的颤抖着。

    徐白眯起眼睛，顺着这个方位看去，那里是这座豪宅的后院。

    「去看看，也许那里面有我们想要的东西。」

    既然风水算经指着这个方位，那么肯定是有效果的。

    无花点了点头，朝着徐白说的位置赶去。

    徐白也没有停留，跟在后面，很快就走过阔气的前院，到了后院的位置。

    后院同样很大，毕竟这是一个大家族，光是面积就已经令人咋舌，可惜的是，由于人都没了的原因，这里虽然很大，但空空荡荡的，充满着一股死寂的味道。

    当徐白带着金色罗盘走入后院时，罗盘上的指针再度变化，指着另外一个方向，徐白没有停留，继续朝着这个方向走，很快便来到一棵老树下。

    这棵树看起来非常壮实，但树枝上面的叶子已经掉光了，虽说还存活着，但给人一种垂垂老矣之感。

    不知道为什么，徐白看着这棵树的第一眼，就觉得有一双眼睛在盯着他，而这双眼睛的来源就是这棵树。

    很奇怪的感觉，面前明明只是一颗树，但却像一个活人一样。

    「你们有没有发现，有什么不对劲的地方？比如说这棵树，总给人一种活人之感。」徐白问道。

    指针指着的就是这棵树，这棵树肯定是有关系的，但现在最主要的还是刚才的感觉，非常不对劲。

    无花听到徐白说的，摇头道：「没有什么其他感觉啊，我看起来就是很普通的一棵树。」

    好像是为了印证自己心中的感觉，无花围着这棵树转了好几圈，上上下下仔细的打量着，都没有任何发现。

    徐白又将目光看向叶梓，意思是你能看得出来吗。

    叶梓学着徐白的样子，站在徐白旁边也是上下的看着，可看了半天，仍旧一无所获，轻轻摇了摇头，柔声道：「公子，没有任何异常，这就是一颗普通的树，公子，你有什么发现吗？」

    她同样看不出情况，在她眼前，这棵树很普通，也很正常，并没有徐白说的，给人一种有人注视的感觉。

    徐白摸了摸下巴，暗道一声：「真是一个很怪的东西。」

    明明他有这种感觉，包括现在，这种感觉都没有消失，而且还令他后背发凉，总觉得有人在默默的注视，并且注视的目光没有掩饰，直勾勾的盯着。….

    可为什么只有他感觉得到？

    不要紧。

    这一切都不要紧，有人注视，而且来自于这颗树，那么从这棵树开始好了，很简单的一件事情，根本就不需要绕弯子。

    徐白拔出腰间黑刀百裂，轻轻地一挥，无数碎片炸裂，将这棵树环绕。

    只是顷刻之间，参天的古树化作漫天碎屑，消失的无影无踪，而古树之中也出现了的东西。

    ——尸体。

    在这枯萎的古树中，藏着一具尸体，尸体遍布伤痕，穿着绫罗绸缎，看起来好像还是个富贵人家。

    年纪大约五十多岁，是个男的，而且眉宇之间带着一股上位者的气势，就算死

    了，那股气势仍旧能直达人的心里。

    「这是……高家的家主？」无花很快反应过来，他从怀里拿出一张纸，纸上是一个画像，画像上的人和这具男尸一模一样。

    干他们这一行的，肯定会事先收集情报，所以他有这些情报，也是正常的。

    男尸出现之后，没有倒在地上，而是站在原地，就好像活着一样，除了没有呼吸之外，看起来和活人无异，当然，那一身的伤痕让人心头一惊。

    无花拿着手中的画像，围着这具男尸走了一圈，最后在男尸的脖子上，发现了致命的伤痕。

    「全身都是细小的碎伤，而这脖子上的伤口是致命伤，看来他在死之前，和人产生过激烈的搏斗，不然早就被一下子杀掉了。」

    「但是他的尸体为什么会被藏在树中，难道这树里面有什么古怪吗？」

    「还有其他的尸体，为什么这里都没有？」

    无花开始自言自语，每一句话都是问题的所在，但这些问题却没有线索。

    这时，叶梓突然开口了。

    「公子，或许在这颗树下，原本的位置有新的发现。」

    「我曾经在一本古书上看到过，这种藏人于树的方法，但是那本书上却没有记载其目的。」

    「只是说在树中藏尸，在树底埋尸，就是这种方法。」

    徐白听到叶梓所说，转头看向手中的金色罗盘，那个指针仍就指着刚才的位置，无论他怎么变动，指针的方位都不会产生改变，也就是说，最后还是在面前的位置。

    没有改变，那么这地方就是关键。

    看着面前站立着的男尸，徐白抬起脚，一脚踹了过去，男尸咕噜噜的滚动，很快便滚动到一旁，保持着面朝黄土的姿势。

    这时，徐白才看到，在树下有一个洞，而洞里面有腐臭的气味传出。

    尸臭。

    十分浓烈的尸臭，让徐白捂着鼻子后退了一步。

    洞口虽然不大，但能够从外面看到里面躺着密密麻麻的苍白尸体，有的尸体已经腐烂，还有蛆虫在上面爬动。

    「找到了，原来他们都死了，不是失踪了。」无花惊愕的道。

    即使无法看到全貌，但从这个洞里面也能看出，这些人穿着家丁下人的衣服，再加上高家全体失踪，上百口人莫名其妙的消失，很容易就能够联想到一起。….

    「失踪的高家被埋在树底，树又给我一种被人直视的感觉。」

    「这群家伙到底想干什么，难道是高家知道什么东西，杀人灭口吗？」

    「或者说……类似于之前遇到的那些妖师，想用人命来打开某种通道？」

    徐白仔细捋了思绪，想了一会儿之后，这才看向无花，道：「无花兄，看来得把这里挖开了。」

    说着，他就牵着叶梓的手，默默退后几步。

    光从这个洞看不清楚全貌，既然如此的话，就把这个洞挖开，看看里面有没有什么线索。

    至于谁挖，当然是无花挖了。

    这味道，闻着怪恶心的，不是徐白无法适应，而是在没必要闻的时候就不去闻。

    这就好比上厕所，厕所够臭吧，但还是能够习惯，不过习惯和喜欢，那是两码事情。

    不可能有人没事的时候，跑厕所去嗅两口吧？

    无花嘴角微微抽搐，但他也知道，都说出来了，不好拒绝。

    本来无花大部分时候都是一个老实人，当然了，这个老实人有时候也特别狡猾。

    但在现在这个时候，他觉得没必要去推辞。

    无花当然也不会去挖，有更简单的方法。

    一

    道道光华出现在无花身上，这光逐渐聚拢，覆盖无花全身。

    这就是金刚寺的绝妙之法，金刚身。

    徐白的金刚心魔体还是得自这个融合而成，以前他也见无花用过，不过那个时候没有现在的强。

    现在的无花给人一种浑然一体之感，犹如一个密不透风的水桶，看起来就很抗打。

    「嗯……不知道能不能抗我一拳。」徐白暗道。

    本来无花是打算马上行动的，不知道为什么，他总感觉徐白看他的眼神不对劲，就好像手痒了，想在他身上打一拳一样。

    他也不墨迹，抬起右脚，缓缓的跺在地上。

    「咚！」

    沉闷的声音响了起来，下一刻，面前的土地寸寸开裂，轰然倒塌。

    这时，下方的景象才露了出来。

    足足上百具苍白的尸体，或横躺或斜躺或叠加或分散，在一个巨大的深坑之中。

    深坑以这棵古树的位置为中心，呈一个圆形环绕。

    如果最开始那颗古树没被徐白毁掉，古树仿佛就成为了这个圆形深坑中最亮的崽。

    不，准确的说，是高家主的尸体。

    「这……究竟是何人如此残忍，罪过罪过。」无花双手合十，念了一声佛号。

    金刚寺向来以降妖除魔为己任，他们那里的和尚，大多都是煞气满身，毕竟这年头干这活路的人，多少都会沾上一点，当然了，他们也经常修行佛法，所以身上的佛性更强，能将煞气掩盖。

    有慈眉善目的菩萨，也有怒目金刚。

    但终归来说，他们还是和尚，所以见到面前这一幕，无花心生悲悯之情。

    要不是场合不对，他甚至想来一首超度的经文。….

    职业病了属于是。

    徐白倒是没什么感觉，生逢这个世界，走入这个圈子，见到死人是很正常的事，哪怕是这么多死人。

    他大致的打量了一眼，发现这些尸体上都带着密密麻麻的伤痕，而最后的伤痕，就是脖子上的致命伤。

    「不对劲，绝对不可能是因为他们发生激烈的打斗。」徐白转头道：「一定还有更深层次的原因。」

    这些伤口和高家主身上的伤口都是一样的，全身都是细碎的伤痕，而脖子上是最后的致命伤，光是这一点结合在一起，就绝对不可能是激烈打斗留下来。

    打一个很简单的比方，在高家，高家主肯定是最强的，这一点毋庸置疑。

    如果对方和高家主产生激烈的争斗之后，能够把高家主打死，那么这个人绝对比高家主强。

    而这样的一个比高家主强的人，来杀高家的其他人，还需要造成这么多伤痕以及激烈的打斗吗？

    不需要，不仅不需要，完全可以一击毙命。

    所以综合以上的想法，徐白觉得，这人应该是故意留下这么的伤口的。

    「难道是特殊的武器？」徐白摸了摸下巴，暗道。

    如果是特殊的武器使用出来，就会造成这样的伤口，那么这一切似乎就很好解释了。

    当然，这只是他的一个猜测而已。

    徐白再次使用出风水算经，金色的罗盘浮现在手指之上。

    这一次，他打算以面前这些尸体为线索，再算上一次。

    可是还没等他动手进行测算，下一刻，巨大的异常出现了。

    地下的深坑原本放着上百具尸体，可随着他的动作，这些尸体竟然在飞快的化做灰烬。

    不仅如此，就连地上那具高家主的尸体，也在同一时间化作虚无。

    「这是什么情况？」

    面前这特殊

    的情况，让徐白皱起眉头。

    「公子，你看深坑底下，好像有东西要长出来。」叶梓突然指着地面的深坑，提醒道。

    徐白将目光转了过去，发现那深坑的泥土竟然一鼓一鼓的。

    就好像煮沸的开水，密密麻麻的冒着一个个大包。

    这种情况只有一个原因。

    ——泥土下有东西。

    「都小心一点，看看究竟是什么货色出来？」徐白眯起眼睛，道。

    众人点了点头，纷纷戒备起来。

    下一刻，原本鼓起一个个大包的泥土，突然间破碎，从那大包里飞出一只又一只小虫。

    每一只小虫最多只有拇指大小，这么多的包里飞出来的，却是密密麻麻，数都数不清楚。

    小虫背上有翅膀，全身乌黑发亮，三角形的口器让人觉得恶心，而且身上还带着浓烈的尸臭。

    「什么鬼东西。」徐白挥出黑刀百裂，碎片陡然炸裂，带着无穷星光，将面前的虫子搅碎。

    这些小虫子看起来很恐怖，长得也非常慎人，尤其是振动翅膀的声音听在耳朵里，异常的刺耳，但是实力却不怎么样。….

    碎片搅散了一部分虫子，让这些虫子变成了灰烬，另一边，无花微微抬起手，一道光芒打出，剩下的虫子也都灰飞烟灭。

    不过无花的表情非常严肃，显然从这些虫子上看出了什么。

    徐白一眼便看出无花有些不对劲，皱眉道：「可是发现了什么？」

    无花点了点头，面色严肃，语气略显低沉的道：「如果我猜测的不错，这些虫子应该是蛊神教的。」

    蛊神教？

    这个名字徐白倒是第一次听说，不免有些好奇，他回头打量了一下叶梓，见到叶梓脸上露出一丝惊愕。

    「你也听说过这个名字？」徐白问道。

    作为他的御用知识小能手，叶梓非常的懂事，在徐白问出第一句话的时候，就已经知道徐白想要什么。

    叶梓将自己所知道的，娓娓道来……

    「蛊神教，是一个极端邪恶的组织，他们所信奉的教义，便是以人为蛊，养出天底下一等一的蛊虫。」

    「他们有一个特点，便是所过之处，寸草不生，只要是人，便会惨遭他们的毒手，无论有没有仇怨，他们是漫无目的的杀人。」

    「杀了人之后，便把蛊虫注入尸体之中，以尸体养蛊，目的便是为了培育出凶残的蛊虫。」

    「现在看来，这高家上下一百口人，已经全部被他们当做养蛊的器具了。」

    一边说着，叶梓一边摇头，显然提起这个所谓的蛊神教，便觉得触了霉头。

    养蛊？

    这个东西很能理解，前世就有流传在网上的相关内容。

    不过用尸体养蛊，这倒是他第一次听说。

    「公子，恐怕在这里对付你的只有蛊神教了。」叶梓道。

    「相传蛊神教的人从不与他人为伍，因为在他们眼中，除了他们那个所谓的蛊神教，其他人都不配和他们一起。」

    「如果强行和他们一起，恐怕早就沦为他们养蛊的器具了，毕竟也是有过例子的，而且这例子不少，几乎是十中有九。」

    无花听完叶梓解释，也补充了一句。

    「正是因为他们这个特点，所以到目前为止，基本上是处于神厌鬼憎的程度，无论是正是邪，都不愿意与他们有所交集。」

    徐白摸了摸下巴，道：「如果是这样的话，倒还是简单很多，至少不会牵扯更多的势力，等等，凡是和他们一起的，只要不是蛊神教的，都会沦为他们养蛊的器具？」

    他

    这目光看向那个空洞的大坑，尸体早就没了，只剩下一些虫子碎屑。

    「如果说凡是和他们一起，会成为养蛊的器具，高家是不是在之前准备害我？」

    刚才就说了，这群蛊神教的杀人，只是为了养蛊，不在乎对方是谁。

    而现在却偏偏是高家中了招，其他人都没什么事，难不成高家就是准备和他们一起对付自己。

    这样想着，好像有道理。….

    「无论是否对付徐施主，现在我们似乎又失去了线索。」无花苦笑道。

    人都已经死光了，也没有后续的结果，现在高家到底扮演什么身份，已经不重要。

    「不，有线索。」徐白微微一笑。

    在他手中，金色的罗盘再度出现，这一次，他却是以让坑洞里的虫子碎屑作为依据，进行卜算。

    既然高家没了，那么就剩下这虫子的碎屑，也许能够算出什么。

    金色的罗盘缓缓旋转在半空之中，呈现一种神秘的诡异感。

    渐渐的，上面的指针有了动静，徐白眼中放出光彩，这意思有用。

    片刻之后，指针的振动渐渐停止，接着指着一个方向，好像在告诉他们，这个方向就是线索的来源。

    「走，去看看。」徐白道。

    这个风水算经真的是一个很好的技能，若是像以前一样，没有这个技能，他现在只能打道回府以静制动，但现在他掌握了主动权。

    众人有了线索也不迟疑，沿着指针所指的方向，飞速离开。

    指针指的方向，是一条偏僻的街道，他们出了那个废弃的宅子之后，一路上，沿着指针所指的地方，竟然直接出了凌云州的范围。

    前方的路，已经不是官道，而是一片荒野，周围无人，除了月光照射之外，显得异常冷清。

    「为何会把我们带出来，难不成他们就藏在这边？」徐白心中暗道。

    虽然心头觉得很疑惑，但风水算经是不会骗人的，徐白继续跟着走。

    几人又走了大概一柱香的时间之后，前方终于出现了异常。

    一个小小的村落出现在众人眼前，由于天色太黑的关系，黑色笼罩在村落周围，显得异常的诡异。

    「村子，还是一个小村子，为什么会在这里？」徐白心头的疑惑越来越重。

    众人走到村子前，这才发现，由于已经黑夜，村子里四下无人，就连灯光都没有亮起。

    「要进去看看吗？」无花问道。

    徐白仔细想了想，点头答应。

    都已经走到这个份上了，如果再不进去看看，他会觉得特别亏。

    众人提高戒备，走入了这个小村子，周围安静，除了一些猫叫狗叫之外，只剩下他们的脚步声。

    叶梓突然小声的道：「公子，不知道你有没有发现，这里竟然连睡觉的鼾声都没有。」

    越是安静的环境，越是能够听到细微的声音。

    这又只是一个破落的小村子，房间的隔音也算不上好，众人又是高手，却听不到睡觉的鼾声。

    徐白眉头皱得越来越深，他总觉得，这里就好像一片死地。

    可干净的街道告诉他，有人在这里打扫过。

    他站在原地想了一会儿，最后来到一座房屋面前，轻轻的敲了敲门。

    没有别的意思，就是想看看这房间里到底有没有住人。

    本以为没有人理会，可没想到在他敲了门之后，房间里传来一阵穿衣服的声音，紧接着一个苍老的声音从面传出。….

    「谁啊，大晚上的来敲门？」

    苍老的声音起初很远，但最后又慢

    慢靠近，却没有开门，显然不清楚门外是谁的情况下，不会贸然打开。

    「老人家。」徐白让自己的语气变得温和：「我们是路过的行商，由于夜晚赶路的原因，迷了路，能不能在村子里落脚，稍微歇息一下？」

    「吱……」

    伴随着徐白的声音，木门发出轻微的吱吖声，从里面打开？

    这时，徐白才看清楚门后的情况。

    门后，一个面色苍老的老人，正拄着拐杖，穿着单薄的衣服。

    「行商？」老人面色警惕的道：「你可别骗我，我告诉你，村里的人都在，只要我大喊一声，他们就会过来，你们这些行商不走官驿，走我们这里干什么？」

    徐白笑着，从怀里拿出银钱，睇到老人手中，笑道：「没办法，为了赶路，毕竟有些货要抓紧时间送达，我没想到就为了赶路，我们迷了路，货也在中途不小心掉了，唉，现在只盼着能够早早回去，不求赚钱了。」

    收了钱，老人却并没有放下警惕之心，仍然上下打量着徐白，就好像在看徐白有没有撒谎。

    演技这一方面，徐白是高手，从表面上看不出破绽。

    老人又看上旁边的叶梓和无花，疑惑道：「你身边带个女人倒还正常，可为什么又有一个和尚？」

    叶梓蒙着面纱，虽然看不清容貌，但并没有引起怀疑，唯独无花却让老人觉得很疑惑。

    一个和尚，行商哪里有和尚的？

    至于四品傀儡，反正打扮得像人，至少比一个和尚要平凡很多。

    徐白解释道：「唉……这是我那不成才的弟弟，不爱读书，却爱礼佛，刚好要去我们那个地方的寺庙，就陪我一起了。」

    无花：「……」

    好家伙，这交流交流着，他突然间就降了一辈。

    老人听到徐白说话，看了看手中的赢钱，又看了看周围，最后指着不远处的一个茅草亭子，道：「村子里的房屋都满了，我也不会贸然让你进屋，你们就在亭子上休息，明天一大早，我便叫人将你们带到最近的城市。」

    徐白：「……」

    他没想到对方警惕性这么高，不过看着那片空地，还是点了点头。

    「吱……」

    房门关上，周围陷入安静。

    徐白带着无花他们走到亭子里，发现上面还有一些木制桌凳。

    这个亭子非常的粗糙，就是用几个木头外加一些茅草搭造而成。

    应该是一些村民自己搭建的，也不知道搭建出来有什么用。

    徐白坐在木凳子上，看着外面的黑夜。

    无花问道：「徐施主，可有什么发现？」

    「没有，你们呢？」徐白反问道。

    那个老人很正常，并没有什么不对劲的地方，表现也是正常的表现。

    叶梓摇了摇头。….

    无花同样摇了摇头。

    他们同样没有看出有什么不同的地方，相反，还觉得非常普通。

    「越是正常，就越是不正常。」徐白道：「我的算数不会坑我，再等等，看看今晚有什么不同，或者说明天早上，等那些人起来之后，我们再看情况。」

    众人点了点头，为今之计也只有如此。

    徐白再度抬起右手，金色的罗盘出现，指针进入这个村子之后，就一直到处摆动，时而上时而下，时而左时而右。

    这种状况，徐白当然能够了解，这意思就是告诉他，整个村子都是他的目标。

    既然来了，那就看看这里到底有什么猫腻。

    徐白淡定的拿出重剑之法，继续肝起了进度条。

    长夜漫漫，明月做伴。

    现在已经快接近秋末，晚上的温度骤然降低，好在他们几个是不同寻常的人，这点温度对他们毫无影响。

    月色之下，随着夜晚越来越深，就连那些猫叫狗叫也渐渐停歇。

    几人各自做着各自的事，都没有打扰对方。

    夜晚越来越深，天空中的明月渐渐隐入云层。

    这时，徐白突然耳朵一动，看向一个方位。

    刚才他的神魂有感，那个地方有人。

    随着徐白看过去，远处的街道尽头，有一道人影闪过。

    「走！」徐白将书放入包裹，朝着那个位置走去。

    那道身影速度不快，众人都在小心的跟着。

    渐渐的，徐白看清楚身影的模样。

    那是一个普通村民打扮的人，年纪不大，大概三十多岁，此刻穿着破破烂烂的布衣，正小心翼翼的打量着周围，好像生怕引起动静。

    徐白等人一边跟着，一边警惕着周围的情况。

    这时，一阵悠扬的声音突然传出。

    声音不是乐曲，好像是风吹过树林的声音，沙沙的响了起来。

    本来在这种荒郊野外的，有风吹过树林的声音，都是正常的情况。

    可随着这道声音出现，徐白看到前方那个村民，突然间身体一僵。

    「嘿嘿嘿嘿嘿……」

    一阵怪异的笑声，从村民嘴里发出。

    村民的脚步变得僵硬，一步一步的朝着前面走动。

    「那声音不对劲，能够影响人的神魂，不过偏弱。」徐白道。

    「我曾听闻，蛊神教有一种蛊，就是能够通过特殊的音节影响别人。」叶梓道。

    徐白点了点头：「总之，自己小心，待会出现什么异常，就果断一些。」

    前方，那个村民还在走，大概又走了半柱香的时间之后，终于停了下来。

    村民停留的地方是一棵巨大的树木，树木枝繁叶茂，轻轻摇摆着，显然，刚才的声音很可能就是这棵树传来的。

    「我来了，美人，我来了，你快出来吧，我都等不及了。」村民声音带着急切，但动作却十分僵硬，形成强烈的对比。

    就在这个时候，那棵巨大的树木，出现了异常。

    在树干中心的位置，陡然间浮现一道裂痕，很快，裂痕之中伸出一只苍白而又布满尸斑的手臂。

    这手臂白得像纸一样，密密麻麻的尸斑在手臂上浮现，看起来极为惊悚。

    随着这只手臂的出现，一个浑身赤条的女尸从里面钻了出来。

    女尸身上布满尸斑，有的地方已经开始腐烂。

    最关键的是，这具女尸的双目并没有眼珠子，而是空荡荡的两个大洞，看起来充满着绝望。

    在大洞里有两只怪异的蛊虫，正站在其中，振动着翅膀，发出哗哗的声音。

    显然，刚才能够影响神魂的声音，就是这两只蛊虫发出来的。

    「叮铃铃……」

    这时，在这棵巨树之上，有清脆的铃声响起。

    铃声清脆，听起来煞是好听。

    徐白抬起头，顺着铃声的方向打量着，看到了一个女人，正站在茂密的树枝上…….

    爱睡觉懒人
------------

第一百六十二章 徐白的崇拜者(8000)

    树林本身就有暗，加上现在这一幕诡异非凡，又有一个女人站在树枝上，给人的感觉就非常恐怖了。

    徐白没有出声，凝住目光看了过去。

    这个女人站在树上，借着月光的照射，徐白看得清楚，是一个长相极为漂亮的女人，不过，穿着上却与常人不同，那一身衣服色彩虽说不是很艳丽，但透着一股异样风情。

    尤其是乌黑的长发上，挂满了各种各样的银首饰，给徐白的感觉，就像是前世的那些少数民族。

    巨树之下，布满尸斑的女尸此刻有了动作，缓缓抬起那双苍白的手臂，放在村民的肩膀上，

    空洞的眼睛中，那两只蛊虫振动着翅膀，声音在这片幽暗的土地上传来，村民发出一阵阵呢喃自语，就好像疯了似的。

    「嘿嘿嘿，我来了，脱衣服，我也脱衣服。」

    「你真漂亮，长得真好看。」

    「我们开始吧，不然我家那婆娘怕是要来找我了。」

    ……

    村民开始脱衣服，速度非常的快，好像很着急的样子。

    可还没等他脱完，树上那个女人突然抬手打出一道光芒，这光芒呈乌黑色，在月光的照射下异常明显。

    徐白躲在远处，看得清清楚楚，这一道乌黑的光芒，并不是本身自带的，而是通过月光的反射，给人一种乌光的感觉，其实这是一只带着翅膀的蛊虫。

    「又是蛊虫？」徐白摸了摸下巴。

    不知道为什么，这只蛊虫却给他不一样的感觉，之前看到的都是狰狞恐怖，让人觉得毛骨悚然，而这一只却不这样，反倒是让人觉得特别舒心。

    蛊虫只是在村民面前晃了一圈，村民惨叫一声，两眼一翻，直接昏倒在地。

    下一刻，原本藏在女尸眼中的两只蛊虫发出凄厉的尖叫，朝着刚才女人打出的蛊虫追了过去。

    不到一秒钟的时间，三只蛊虫打在了一起，在半空中激烈的打斗着。

    很明显，那两只蛊虫不是另外一只的对手，只是片刻时间，便被那只蛊虫撕成的碎片，并且吞进了肚子里。

    藏在巨树中的女人从高空跳下，稳稳落在地上。

    在半空中飞舞的蛊虫朝着女人飞来，停在女人的手中，女人右手一翻，蛊虫已经消失不见。

    「动手！」徐白见到这一幕，也不再说什么，直接朝着那个女人冲去。

    当然，在冲出去之前，他还补充了一句。

    「要活的。」

    黑刀百裂陡然炸裂，变成无数碎片，围绕着女人，只需要徐白一个命令，这些碎片便会化作漫天星光，将这个女人穿成一个马蜂窝。

    无花和叶梓紧随其后，将这个女人围住。

    这一幕发生得太快，女人很明显没有反应过来，那张美丽的脸庞上带着惊讶之色，不过很快阴沉起来。

    「我还以为蛊神教的人不会和外人联手，看来我这个表弟，没有遵照蛊神教的意思。」….

    声音清脆，但却有一种说不出来的冷意。

    「蛊神教？」徐白摸了摸下巴，他好像听出一些眉目。

    刚才这个女人说什么表弟，又说蛊神教不会和外人联手，难不成这个女人不是他的敌人，而是有其他目的？

    很有这种可能，并且可能性极大。

    想到这里，徐白准备说话。

    先确定对方的身份再说，如果不是敌人那便是朋友，毕竟敌人的敌人，就是朋友嘛。

    可是还没等他说出话来，这个女人非常冲动的动手了。

    女人抬起手，一抹光在手中乍现，头上戴着的银饰发出叮叮当当的响声，紧接着，

    她的衣袖中飞出密密麻麻的蛊虫。

    「你们和蛊神教为伍，给我死吧！」

    漫天的蛊虫铺天盖地，带着慑人心魄的气势，朝着徐白他们席卷而来。

    振动翅膀的声音接踵而至，听在耳朵里觉得异常杂乱，让人心生烦躁。

    下一刻，飞在半空之中的蛊虫不动了，就这么僵持在空中，没有前进，也没有后退。

    再反观那个女人，头上的银饰也停止了晃动，因为她全身上下都被碎片给包裹了，尤其是脖子上，缠绕着数十块黑刀百裂的碎片，只要稍微动一下，便会气绝身亡。

    「实在是太冲动了，怎么不把话说完呢？」徐白笑道。

    这个女人的蛊虫威力要大得多，但是这个女人本身却十分脆弱，根本就没办法防住他的碎片。

    怎么说呢，就好像前世玩的游戏，游戏里面有一个召唤师的职业，就是类似于这种，本身实力偏弱，召唤出来的东西却很强。

    像这种类型更适合阴人，而不适合正面战斗。

    「无耻之徒，我要和你拼了！」

    这个女人显然也知道自己已经被挟持住，但并没有丝毫惧怕，就准备继续操纵蛊虫，似乎是想和徐白比一比，是刀快还是蛊虫快。

    事情似乎有些超出控制，这个时候无花开口了，拿出手中的令牌。

    「等一下！我是监天司司正无花，我们并非是蛊神教的人！」

    这种情况已经很明显了，无花当然也看得明白，这个女人应该另有出处，这个时候还是不要大打出手比较好。

    他是最了解徐白的人之一了，也知道徐白的性格，就算这个女人不是蛊神教，但想和徐白拼命，徐白是不介意动手的，最多给这个女人留一口气。

    所以在关键时刻，他还是拿出了自己的牌子，让面前这种尴尬的氛围稍加缓解。

    周围的蛊虫猛地一顿，女人看到无花手中的牌子之后，如同柳叶般的眉毛皱了起来。

    「你们是监天司的人，难道不是我表弟那边的人？」

    无花点了点头，道：「先把这些东西收起来吧，我们不会伤你的性命，毕竟我们的目的很可能是一样的。」

    女人仔细的想了想，最后还是挥了挥手，将蛊虫全部收回衣袖。….

    不过徐白的碎片，却没有收回来，依旧保持着原样的姿势，

    「你这是什么意思？」女人也看出来了，问道。

    她都已经收手了，为什么徐白却仍然保持着？

    徐白笑道：「我们证明了自己的身份，你也应该证明一下你的身份吧，来而不往非礼也，要是证明不了的话，我们还是保持这个状态沟通比较好。」

    刚才他对这个女人身份的猜测，那都只是猜测，如果没有确定的证明，这些猜测永远都不会实锤，所以徐白并没有收手。

    女人愣在当场，最后咬了咬牙，准备伸手入怀。

    下一刻，一个木盒子被女人拿出来，紧接着，木盒被打开，露出一只金灿灿的蛊虫。

    蛊虫遍体金色，即使是一只虫子，也让人丝毫提不起对虫子的恐惧，反而觉得很好看，有一种无法形容的辉煌和美丽。

    「金丝蛊，你是苗教的嫡系传承？」无花道。

    女人点了点头，显然是承认了。

    徐白碰了碰旁边的叶梓，问道：「什么是金丝蛊？」

    叶梓很快留给了答复：「金丝蛊，是苗教的传承，只有嫡系子弟能够拥有，可攻可守，而苗教，是一个极大的传承，比起无花的金刚寺也不逊色……」

    她开始给徐白解释，虽然声音很小，但在场的人都听得清清楚楚。

    等到叶梓解释完了之后，徐白这才恍然大悟。

    苗教，一个擅长用蛊的行当，也是一个极大的传承，里面高手如云，他们最擅长的便是驱使蛊虫。

    但他们所用的方法是正常的姿势，让蛊虫们互相争斗。

    并非是古神教那种极度残忍的手法，把蛊虫养在尸体中。

    而苗教嫡系的传承，其极具代表性的就是金丝蛊。

    金丝蛊可攻，破石催金，可守，固若金汤。

    最重要的是，能够证明她的身份。

    如果苗教的嫡系叛离苗教，便会失去金丝蛊的信任，也就不可能再使用，金丝蛊会化为灰烬。

    徐白瞥了这个女人一眼，眼神中的意思很明显，就是马上使用一下，让他看看是不是有这个效果。

    女人咬了咬牙，形势所迫，她只能照着徐白说的做。

    一道光芒打出，落在金丝蛊上，金丝蛊就像从睡眠中醒来，振着翅膀飞出。

    两道金光陡然出现，其中一道落在女人身上，将女人团团包裹，而另外一道则聚集在金丝蛊上，给人一种锋芒毕露的感觉。

    「现在，行了吧。」女人咬牙切齿的道。

    太气了，这种被人胁迫的感觉一点都不好，总觉得自己就像是一个猴子在被人观看。

    徐白还是没有放开那些碎片，问道：「可攻可守，为什么一开始不用？」

    女人两眼一翻，差点没气晕过去：「你这人这么快，我怎么反应的过来？」

    徐白：「……」

    确实是怎么回事啊，他的碎片确实有些快。….

    不过，这女的说话有问题。

    他这个人不快，很久的。

    「徐施主，暂时先把她放了吧，目前来看是没有问题的。」无花很机智地打了个圆场，忍不住摸了摸自己的光头。

    看看，换一个金刚寺的师兄弟来，谁能劝得了徐白，还得是我啊。

    徐白想了想，挥动着手中刀柄，漫天的碎片重新聚成刀身，被他插回腰间。

    女人这才松了口气，一摸白皙的额头，才发现额头上全是冷汗。

    刚才那种感觉很恐怖，她知道自己要是真的有所行动，搞不好就会引发恐怖的后果。

    现在想起来，还觉得心有余悸。

    不过很快，她就缓过劲来。

    「我叫苗笑，来自苗教。」苗笑自我介绍道：「你们都是监天司的吗？」

    「比起这些，我更想知道你那个表弟是怎么回事？」徐白没有回答，反问道。

    刚才从这个女人的交流中就能听到，这个女人的表弟，应该就是蛊神教的。

    苗笑觉得这个男人很奇怪，说话一点也不通情达理，但她看面前这个监天司的司正，好像听这个男人的话，就不再计较，同时也说了自己的目的。

    「事情是这样的……」

    深夜里，静谧的树林中，响起苗笑的声音，伴随着鸟叫声，徐白也摸清楚了事情的来龙去脉。

    苗笑的表弟，名为苗正，是苗教一脉杰出的人才。

    苗教虽然养蛊，但却被大楚国承认，毕竟他们并未害人，所行也是正常的。

    但他们所养出来的蛊虫，却没有很高的效率，原因在于一直使用特别正统的养蛊方式。

    蛊神教，最初便是从苗教叛离的人所开设的。

    他们以尸体养蛊，做着丧尽天良的事情，但效率确实比他们要高很多。

    久而久之，就有很多心思不正的人入了蛊神教。

    蛊神教也就越发壮大，并且由往日的躲躲藏藏，逐渐浮现于水面

    。

    好在大楚国下手果断，让他们损失惨，这才再一次隐入暗处。

    但有些东西，是属于斩草除不了根的。

    当一件事情可以走捷径的时候，很多人都愿意走捷径，哪怕这个捷径思路不正，也无法阻挡一些人的去留。

    之前，大楚国虽然使出千方百计，但他们总归还是保留了根，所以一直在暗中吸纳这些思路不正的人。

    直到最近，苗笑的弟弟苗正背叛了苗教，加入了蛊神教的怀抱之后，事情变得严重起来。

    其实以前也有很多人偷偷的叛离出去，但这次的事情却比以往更严重，因为蛊神教不知道采用了什么方法，竟然让苗正带走了一只金丝蛊。

    之前也说过，金丝蛊只认苗教的嫡系，一旦苗教的人心生出其他想法，或者说叛出苗教，金丝蛊也无法操控，甚至会化作灰烬。

    至于为什么会出现这种情况，这是苗教的秘密，苗笑没有说。….

    苗正通过不知道的方法，带走了一只金丝蛊，一旦用作什么阴谋诡计，到时候苗教可能就会受到连带责任。

    所以苗教马上派人追杀苗正，并且派了很多人，其中不乏各种高手。

    但遗憾的是，他们并未找到苗正的踪迹，相反，还被蛊神教的人从中作梗，让这些高手损失惨重。

    最后，只剩下苗笑追到这里，失去了苗正的踪迹。

    徐白听到这里，摸了摸下巴，道：「你们派的那些高手，最高是什么境界？」

    「半步蜕凡。」苗笑道。

    「就这？」徐白皱眉道：「金丝蛊的重要性如此之大，你知道竟然只派这种层次的人来追，有没有搞错啊？」

    按照刚才说的重要程度，徐白估摸着怎么也得派个蜕凡或者超凡的人过来，没想到却是半步蜕凡。

    苗笑一愣，道：「半步蜕凡对于一个传承来说，已经算是高手了……而且……苗教不同的，

    我们虽说和金刚寺那种大势力齐名，但只是以前，现在早就已经不一样了。」

    徐白看向无花，意思是刚才提到了你们金刚寺，解释一下。

    无花摸了摸光头，这是他最近养成的一个习惯。

    他突然觉得自己的光头摸起来很舒服，久而久之就爱不释手了。

    见到徐白询问的目光之后，他解释道。

    「苗教很早之前，就被蛊神教暗害，其中的很多高手都已经化为飞灰。」

    「当然了，因为那件事情，双方拼了个两败俱伤。」

    「和金刚寺齐名，那是在没有出现这档子事情之前，不过苗教即使在那种情况之下，也没有退让半步，江湖上还是认同苗教的名声的。」

    徐白哦了一声，这才明白过来。

    他来来回回的走了一下，分析着刚才苗笑说的话。

    片刻之后，他才停下脚步，道。

    「你的实力是多少？」

    「三品。」苗笑道：「我们追来的那些高手，虽然都已经土崩瓦解，但是蛊神教的也没好过，他们也付出了代价。」

    「你有没有想过，为什么偏偏把你放进来了？」徐白突然道：「你刚才的意思是，就连半步蜕凡的高手，都拼了个同归于尽，你三品的实力，却能走得这么深，不觉得有问题吗？」

    苗笑愣住，很明显，她没有考虑到这个问题，现在听到徐白这么一提醒，她想到了。

    「难道说……我有什么价值？」

    如果真是这样，只能这么想。

    她有走进来的价值，对方是故意这样放进来的。

    徐白点头道：「我觉得他们在这里截杀我，又

    把你突然放进来，你可能会变成他们的帮手，我不是说你是坏的，我只是觉得他们很可能会利用你。」

    这就是徐白的想法，他刚才仔细分析了一下，又把他现在所处的情况联合在一起，得出了这个结论。….

    为什么苗正逃跑的位置，偏偏就是凌云洲，为什么不是其他地方？

    别忘了，徐白现在所处的位置就是凌云州，这是他上京的一条必经之路，结合那些暗中的人肯定会要对付他这个想法，又专门把这个女人放了进来，他想到了这点。

    截杀？

    帮手？

    苗笑却是越听越糊涂，不由得挠了挠头的，让满头的银饰发出叮叮当当的响声。

    这怎么还和截杀有关系，她只是来追叛徒的呀。

    「这位……」苗笑不知道该如何称呼徐白，最后还是跳过这个称呼，直接问道：「你是何人，为什么会和截杀你有关？」

    徐白正准备说话，没想到无花却先一步开口。

    无花双手合十，大声道：「这位便是江湖上沸沸扬扬的血屠刀客，一手刀法凌厉非常，更是传说中的多修天才，血屠刀客，你知道……啊！」

    「咚！」

    清脆而又沉闷的声音，在这片树林中回响。

    徐白收回右手，摸了摸食指上的指节。

    手感很好。

    无花捂着自己的头，满脸不可思议的看着徐白。

    刚才，他的头，被徐白敲了。

    很痛！

    「徐施主，我都舍不得敲我的头。」

    「你再提血屠刀客的称呼，我再敲你。」徐白扬起手。

    叶梓在一旁捂着脸。

    简直是哪壶不开提哪壶，公子这辈子最讨厌的就是这个称呼，这个和尚竟然还敢提，也就是这个和尚和公子的关系非比寻常，换一个人在这里，早就被公子暴揍一顿了。

    之前在风华州，那个江家的少爷也是叫了公子的称号，江家家主都亲自过来登门谢罪。

    由此可知，公子对这个称号，那是真的很讨厌。

    叶梓想道：「也不知道是谁第一个取的。」

    谁叫的不重要，谁取的才最重要的。

    某天夜里，叶梓问徐白，要是知道是谁取的会怎么样？

    徐白的回答很简单——剥了他的皮。

    无花当然不知道其中的原因，但他也清楚，徐白好像非常不喜欢这个称号，所以也就不再多提。

    「不过……敲一下，好像还挺好听的。」

    无花下意识自己敲了一下，显得非常怪异。

    苗笑倒是不管这些，当她听到血屠刀客四个字之后，整个人僵在原地，那双大大的眼睛黑白分明，带着震惊和不可思议。

    「啊！」

    安静的树林里，响起了苗笑的尖叫。

    徐白眼前，苗笑开始非常慌乱的整理自己的衣服，同时拨了拨头上的银饰，好像生怕它们乱了一样。

    整个过程非常的慌乱，白皙好看的脸庞已经变得通红，红得就像火烧云似的。

    徐白：「……」

    是他最近生活得太平静了，所以打开方式不对吗？

    刚才无花自己敲了自己的头，现在这个女人，又表现出这种异常。

    这到底是什么鬼啊！….

    「你……你好！徐大人！」苗笑脸色涨红的拱手，说话磕磕巴巴的：「我我我……」

    剩下半句没有说出来了，因为「我」了半天，「我」不出个所以然。

    徐白指了指脑袋：「你要是这里有问题，我建议还是医治一下，

    我认识一个叫云自海的，他先天不足，就是肾虚那种，所以在医学方面略有建树，要不要我帮你介绍一下？」

    「不不不，不用了。」苗笑继续摆手，那种激动的神色，根本就掩饰不了。

    这时，叶梓面色变得古怪，试探性的问道：「你该不会……崇拜我家公子吧？」

    「啊？」苗笑愣住，最后低下头，磕磕巴巴的也不说话。

    徐白悚然一惊：「你先平复一下心情，咱们办正事要紧好吧？」

    刚才叶梓说的，还有面前这个女人的表现，已经看出了八九不离十，或许叶梓说得是对的。

    我还有粉丝？

    这不科学。

    徐白想着，他的性格，估计别人都是敬而远之的，没想到还有人竟然是他的粉丝。

    「好好好！」苗笑这么说，用力的深吸了几口气，这才平复下来，那激动的眼神，丝毫不加掩饰。

    「终于见到活人了！」

    徐白：「……」

    「不好意思，刚才有些激动。」苗笑紧盯着徐白，道：「徐大人可能不知道，在咱们苗教的年轻人中，很多人都崇拜您，您崛起于微末，却能够屹立在众人之上，令我们佩服。」

    徐白揉了揉额头，道：「谈正事吧，对了，你不觉得这个村子很奇怪吗？」

    有人崇拜，这是好事，虽说他觉得自己也没有什么特点能让别人崇拜的，但这年头，崇拜这种事情也很离谱的。

    比方说前世，一些人随便跳了个舞，就算跳得再难看，总有一两个人喜欢。

    徐白将自己在这座村子中遇到的事情说了一遍。

    他觉得既然都是苗教的，苗笑肯定有办法发现蛛丝马迹。

    苗笑终于收起了激动的心情，不过她的目光一直没有离开徐白。

    并非是感情，就是一种单纯的崇敬，就像见到自己偶像，根本就不想挪开目光。

    「我怀疑，也许是被下蛊了。」苗笑解释道：「刚才这个村民就是中了蛊虫的诱惑，但中蛊虫诱惑之前，必须有一个条件，自身携带着蛊虫才行，毕竟我们的蛊虫在神魂方面虽然也有建树，但不高，不能够平白无故的控制。」

    说着，苗笑来到昏迷的村民面前，抬手打出一只蛊虫，蛊虫出现之后，围着这个村民上下飞舞，发出奇怪的震动声。

    片刻之后，昏迷中的村民突然张开嘴，一只丑陋的蛊虫从嘴里飞出，和半空之中的蛊虫搏斗在一起，但很快就被这只蛊虫给撕碎吃掉。

    「没错，是这样的，我猜得不错，他们都中了蛊虫。」苗笑看到这一幕之后，越发肯定心中的猜想。….

    徐白摸了摸下巴，道：「那做这件事情，到底有什么目的呢，害人还是养蛊？」

    「不知道。」苗笑很直接的道：「我也不清楚，但终归就是养蛊吧，毕竟蛊神教就是做这些事情的。」

    徐白想了想，道：「先回村子再说。」

    他抬起右手，金色罗盘再度出现指针，仍旧指着村子的位置，证明村子还有问题。

    有问题那就去解决，知道问题的所在，停留在那里便是。

    苗笑左看看右看看，用力的点了点头，跟在徐白身边。

    现在也没有个帮手，同伴都已经不知所踪，现在只能跟在徐白身边，更何况跟在自己偶像身边，那可是最大的荣幸。

    四品傀儡扛着村民，众人也没有停留，又回到村子，随便把村民放在一个角落之后，徐白等人再度走回亭子。

    徐白拿出重剑之法，再肝起进度条。

    这个村子绝对有问题。

    他想了想，道：「能够取出这些

    村民的蛊虫吗？」

    苗笑挨着徐白坐着，正抬起头，盯着徐白的脸，闻言后点了点头，道：「能取出来，这些蛊虫在村民的体内，好像并没有直接的伤害，只是作为一个引子，就像之前那个村民一样。」

    「取出来之后，能找到线索吗？」徐白又问道。

    苗笑摇头道：「找不到，这只是引子，随便一个精通养蛊的人都能够做出来，很难找到的。」

    徐白陷入沉思。

    叶梓挽着徐白手臂，道：「既然这些村民不会被直接伤害，不如先留着，看看对方想用这些蛊虫做什么事，咱们来个放长线钓大鱼。」

    徐白嗯了一声，答应下来。

    守株待兔，再加上引蛇出洞，也许能够找出有用的线索。

    风水算经算出来的，这里是绝对有问题的，所以留在这里，是能够找出线索的。

    「明天早上，等这些人出来之后，我们再看看情况。」徐白道。

    言罢，他又拿起重剑之法，继续看了起来。

    众人点了点头，按照徐白说的，耐心的等待着。

    ……

    时间渐渐流逝，黑夜过去，天空之中泛起一抹鱼肚白。

    翌日。

    村子里的村民，都起得比较早，现在这个时候，已经有人在道路中行走了。

    徐白发现这些村民们好像都很不对劲，他们每个人脸上都带着苍白，同时，每个人都有些神秘，就好像藏着什么秘密，不想被别人知道。

    苍白或许和体内的蛊虫有关，但藏着秘密的神色，证明这里面有事。

    徐白将手中的书放回包裹，正在想着怎么打开局面时，一阵脚步声响起。

    昨天晚上碰到的那个老人拄着拐杖，走到面前，身边还跟了两个男性村民。

    「几位，今天我便叫人把你们送到城里去。」老人同样脸色苍白，那双浑浊的眼睛躲躲闪闪，没有和徐白等人对视。

    徐白摸了摸下巴，道：「今日我们不走了，昨夜有商队飞鸽传书，说要顺路来到这里，刚好我们就和他们一起走。」

    老人听到徐白这么说，明显的愣住了，很久才反应过来：「这……不太好吧。」

    徐白笑道：「没什么不好的，我们也不会打扰到村民，就在这亭子里面坐着。」

    老人张了张嘴，还想要说什么，但最后又停下不再多说，转过身离开了。

    跟在老人身边的两个村民对视一眼，他们默不作声，也跟着离开了。

    整个过程发生得很短暂，两人对话也非常干脆，一个要送一个不走，而且老人离开得同样很干脆。

    「这里面有事儿啊。」无花摸了摸自己的光头，道。

    徐白看着老人离开的背影，嘴角微微上扬：「这么急着想让我们走，看来是不想让我们知道什么，我刚才拒绝之后，他又没有再度劝说，证明已经想到了解决的方法。」

    这些村民很明显有问题，就从他们那种表情，就能够看得出来。

    他觉得，这是一个解决的关键。

    「徐施主，依照你的想法，很快，便会有头绪。」无花放下手，道。

    徐白站了起来，来到亭子的栏杆处，手倚着栏杆。

    「或许，就在今晚。」.

    爱睡觉懒人
------------

第一百六十三章 满天飞的蛊(8000)

    以徐白的猜测，对方既然想要让他们离开，必然是担心发生什么，但现在又不让他们离开，肯定有所对策，也许在今天晚上，也许在以后，但迟早都会发生的。

    「越来越有意思了。」徐白看着那些来来往往的村民，看到他们苍白的脸色，和畏畏缩缩的神情，又回到位置上坐下，拿出重剑之法，继续肝了起来。

    叶梓守在徐白旁边，安心的和徐白一起等待。

    无花继续盘着他那颗光头，似乎有越盘越上瘾的趋向。

    苗笑则是一个劲的盯着许白，眼中的神色越发有光彩。

    时间渐渐流逝，转眼之间白天过去了，这个白天，徐白在亭子里看到很多景象，包括那些村民们的恐惧表情，以及他们经过徐白这里时，带着厌恶的神色。

    天色渐渐转黑，天空之中，亮起微弱的晚霞，从遥远的天边开始，逐渐将整片天空染成红色。

    村子燃起炊烟，饭菜的香味，在村子里回荡，令人口舌生津。

    渐渐的，天色彻底变黑，晚霞没有了，夜幕逐渐拉开，就好像用毛笔沾了墨水，一滴墨水，滴在宣纸之上，逐层铺开。

    村子里亮起微弱的烛火，猫叫狗叫之声渐渐在寂静的村子回荡起来，一切显得正常，没有任何诡异的事件发生。

    徐白一天都在看着手中的进度条，直到这个时候，他才把书收了起来，看向不远处的黑暗。

    「终于舍得来了。」

    众人随着徐白的视线看过去，耳边听到一阵阵繁杂的脚步声。

    在这个黑夜里响起脚步声，而且数量颇多，很明显，总会让人觉得有些毛骨悚然。

    「吱——」

    脚步声伴随着开门声，木门嘎吱嘎吱的响着，黑夜里显得尤为瘆人。

    一个个村民从房间里走出，和远方的村民们会聚在一起，来到徐白他们这个亭子里，将亭子包围起来。

    为首的是白天看到的老人，老人拄着拐杖，显然在这个村子地位颇高，他走在前面，都没有任何人有异议。

    「老人家，这是何意？」徐白笑道。

    这些村民还是脸色苍白，但徐白从他们畏缩的眼神之中，看到了些许凶光，就好像被逼迫到尽头的兔子，想要跳墙咬人。

    行凶？

    或者杀人。

    「来人！把他们抓起来！」老人一改往日的和善，变得凶残起来，挥了挥手，语气之中，带着一丝狠意。

    村民们面面相觑，但却没有一个人上前。

    他们好像很害怕，但徐白心里清楚，这群村民并不是害怕他。

    没有任何交流，对方也不知道自己是什么人，当然不会有害怕的情绪，毕竟现在自己这边的人少。

    对方是害怕这个亭子。

    徐白来到亭子边缘，手扶着栏杆，饶有兴趣的道：「你们是在怕这个亭子吗？」

    村民们齐齐倒退一步，虽然没有说话，但这个动作已经暴露出了他们的想法。….

    老人再度大喝道：「怕什么！这亭子是那妖女建造的，妖女都被我们拿下了，你们害怕这个亭子！

    我告诉你们，这件事情要是传出去谁都别想好过，现在赶紧拿下他们，把这个秘密永远给我止住！」

    这句话一出，原本畏缩的村民们，好像被打入了一针强心剂，他们眼中的畏惧消失了，取而代之的是疯狂。

    他们不再害怕，脸上带着狰狞的表情，朝着徐白等人围了上来。

    「留活口。」徐白打了个呵欠，甚至不想动手。

    无花捏了捏拳头，准备代替徐白出手，可没想到的是，有人比他更快。

    「徐大人，这件事情怎么能够劳烦你出手。」苗笑一脸崇拜的看着徐白，轻轻的挥了挥白皙的手臂。

    下一刻，无边的蛊虫从她衣袖中飞出，在天空之中飞腾，和黑夜交融，显得异常恐怖。

    「嗡……」

    蛊虫振动翅膀，声音融合之下，本来细小的声音无限放大，徐白他们不是普通人，倒是没什么感觉，但那些村民们听到这声音之后，脸色变得煞白，两眼一翻，全都倒在地上。

    这一幕出现，老人显然也知道自己的处境，他看着满地横躺着的村民们，再也控制不住力气，手杖掉在地上，一屁股坐倒。

    「你们！你们！」

    他已经不知道该怎么说话了，显然，这一幕已经超出了他的常识。

    「带过来。」徐白澹澹的道。

    四品傀儡腰间挎着长刀，在徐白发出指令之后，大踏步来到老人面前，抓住老人的衣袖，硬生生的拖进亭子里。

    「不要！我不要去那个妖女的亭子！」老人疯狂的挣扎，想要逃离，但根本就没有用。

    「砰！」

    四品傀儡直接把老人扔在地上，同时将脚踏在老人胸口，让他根本没办法。

    老人紧盯着苗笑，恐惧的道：「你也是，你也是那个会用虫子的妖女。」

    苗笑一脸懵逼，完全不知道发生了什么事。

    就在这个时候，四品傀儡抬起右手，啪啪啪的扇着耳光，扇了十几个之后，终于成功让老人冷静下来。

    有的时候多费口舌，不如直接用物理的方法，让对方冷静。

    「现在，我问你答。」徐白澹澹的道：「你刚才说的妖女，你是什么情况？」

    老人此刻的脸肿得好像猪头，他听到徐白的问话之后，打了个哆嗦，不敢置信的道：「你们不是那些妖女的同党？」

    「啪！」

    四品傀儡又是一巴掌。

    老人终于明白了，他只能回答没有提问的资格，看着徐白腰间挎着长刀散发出来的光芒，他害怕极了，缓缓将事情的经过，说了出来……

    「在很久以前……村子里曾经来了一个女人，长得特别漂亮，但身上却带着伤。」

    「当时，村子里很热情的接待了她，让她暂时在这里养伤。」….

    「这个女人特别好，还经常帮着村民人干活，包括这个亭子，都是她修建起来的，说是让一些累了的村民在这里歇脚。」

    「可是没想到的是，有一次，村子里来了一伙强盗……」

    ……

    黑暗的夜里，响起了老人的声音。

    听着老人诉说，徐白也渐渐将后续的事情了解。

    女人在强盗来了之后，就直接出手，帮村民杀了所有的强盗。

    但由于身上的伤本身就没有好转，这一次却是伤上加伤，直接陷入了昏迷。

    本来这是一件好事，他的做法，应该得到村民们的感激，可问题就在于，女人的手段不太对。

    女人竟然是操纵着尸体，和这些强盗们进行搏杀。

    像这种地处偏僻的村子，没见过很多行当，那是正常的。

    对于一个村子来说，这是一件极其恐怖的事情，能动的尸体极为恐怖。

    看着当时那个女人陷入昏迷，村民们也不知道怎么回事，由老人提出意见，将这个女人绑好，准备第二天一大早告诉官府。

    这样看来也没什么事，送到官府是好是坏，一切都明了了。

    可万万没想到的是，就在那天晚上，出了大事。

    看守的几个村民，见这个女人陷入昏迷，兽性大发，在那个晚上

    做出了灭绝人性的事情。

    第二天一大早，有村民准备跑去凌云州，打算报官，可没想到的发生了这么大的事。

    万一这个女人是好的，他们全都犯了法，尤其是老人，这两个村民里，有一个是他的儿子。

    就这样，老人一狠心，决定杀了这个女人。

    而这个女人在醒过来之后，得知自己的情况，伤上加伤之下，竟然疯掉了。

    老人刚准备杀这个女人，可有村民提出了反对意见。

    他们认为这个女人能操纵尸体，万一死了之后变成厉鬼来找他们，他们全都跑不掉。

    放也不能放，杀也不能杀，这个疯女人就被他们囚禁在了祠堂之中。

    有的时候，当一个人的兽性起来，便无法控制。

    那个女人每天晚上，都遇到各种各样的男人。

    村子的村妇骂她是妖女，男人一边进入祠堂，一边唾骂。

    时间久了，就越来越多……

    直到现在。

    徐白听完，脸色极为阴沉，谁也不知道他在想些什么。

    无花抬起脚，一脚踩在老人脸上，将老人的鼻梁踩踏，怒道：「这世间最恶毒的地狱恶鬼，也不及你们一半。」

    叶梓和苗笑是同样的表情，都是那种愤怒到了极致的感觉。

    帮他们灭掉了强盗，反过来却遭受其害，甚至于连番受辱。

    这群人，比起阴冷的毒蛇更毒。

    老人惨叫求饶：「放了我吧，我也是没办法，那个女人太邪乎了，他能操纵尸体啊……」

    「公子，应该是赶尸一脉的分支。」叶梓道：「这女人能够帮他们灭掉强盗，或许还是正统分支。」….

    正统，被大楚国承认。

    徐白深吸了一口气，道：「那女人还在祠堂？」

    老人点了点头，飞快的道：「在的在的，我前天晚上还……」

    话说到这里，他不敢再说了。

    「带我去。」徐白道。

    老人艰难的从地上爬起来，他也不敢说话，赶紧带着徐白，朝着祠堂走去。

    徐白本人跟在身后，但四品傀儡却被徐白留在原地，守着这村子的人。

    不多时，老人带着他们来到祠堂外，他将门推开，带到一个隐蔽的房间中，门重新打开。

    房间非常黑暗，老人点亮房间中的油灯，徐白这才看到里面的情况，眼睛勐地睁大。

    房间内，一个全身伤痕的女人正躺在地上，双目无神的看着房顶。

    身上有抓痕咬痕，还有踢打的痕迹，脸上一片污垢，但能够看得出来，是一个眉清目秀的女人。

    女人的脖子上，缠着厚厚的锁链，拴在窗台，四肢也被锁链绑着。

    旁边，是一个脏兮兮的铁盆，里面有残羹剩饭。

    在女人的左手，手腕上绑着一条红色的丝线，丝线中还有金丝穿梭，一看就不是凡品。

    「那根绳子我们拆不下来。」老人畏畏缩缩的道：「不怕火烧也不怕刀砍。」

    「你们当然拆不下来！」苗笑咬牙切齿的道：「徐大人，这女人应该是收尸一脉！那绳子是收尸人的特征。」

    「哦？」徐白平静的应了一声。

    叶梓看着这个女人，眼中露出不忍和愤怒，解释道：「这世间，有很多人无家可归，也有很多人死了之后没有人收尸，他们就是专门干这个的。」

    「他们替死者收尸，安葬，每当他们出门的时候，也会上香焚烛，小心翼翼的，尽可能尊重的控制两具尸体用以自保。」

    「总之，这是一个连陛下都觉得毫无缺点的

    行当，就连那些邪道之人，也不会与他们为敌，因为收尸人不分生前的过往，他们只会尊重死者的尸体。」

    「这是很难得的一个，正邪都不会去打扰的行当。」

    ……

    徐白静静的听着，缓缓走到女人面前。

    「连邪道都不会去打扰的行当吗？」

    他脱下自己的外衣，盖在女人身上，遮住了一身伤痕，缓缓蹲了下来。

    女人似乎是感觉到了，歪着头，用空洞的眼神看着徐白，张了张嘴。

    那一口雪白的牙齿，只剩下一半，从创口看来，是被人硬生生打碎的。

    「为什么又要打断他的牙齿？」徐白背对着老人，问道。

    老人畏缩的道：「她总是乱叫，而且弄她的时候还咬人……」

    徐白不再说话，闭上眼睛，抽出腰间黑刀百裂，轻轻地弹了一声。

    下一刻，清脆的敲击声响起，这是徐白运用功法中，有关于神魂的能力。

    悠扬的声音在房间中回荡，房间安静而又黑暗，油灯的光芒之下，女人似乎得到片刻的安宁，但很快又恢复原样。….

    徐白收起黑刀百裂，面无表情道：「她在清醒过来的一瞬间，自我毁掉了，神魂变得纷乱而又复杂，无法恢复了。」

    无花压抑着愤怒，尽量让自己冷静：「即使在那一刻，她也没有想过报仇吗？」

    「不知道。」徐白澹澹的道：「她有什么想法，我不知道。」

    说着，徐白解开了女人手上的锁链。

    女人恢复了自由，那双空洞的眼睛打量着，伸出双手，抓住徐白衣袖，缓缓将头靠了过来。

    徐白没有躲闪。

    女人用额头顶着徐白的胸口，额头脏乱，在徐白衣服上留下印记。

    不知道是徐白刚才弹出的声音，还是其他的原因，女人竟然闭上眼睛，传来均匀的呼吸声。

    此刻，女人脸色安详。

    徐白将滑落的衣服重新给女人盖上，道：「似乎已经很清楚了。」

    「小僧出去一趟。」无花默默的转过身，想要出门。

    叶梓和苗笑互相对视一眼，她们都知道无花是想要干什么。

    她们没有阻拦，甚至于想要和无花一起，出去做那件事。

    「等等。」徐白突然看向老人，问道：「所有人都参与了吗？」

    神魂的控制浮现。

    老人脸色立刻变得呆滞，点了点头：「是的，除了孩子。」

    片刻之后，神魂的控制消失，老人不敢相信，自己刚才到底说了什么。

    「徐施主。」无花双手合十，道：「小僧去去就来。」

    他忍不住，感觉自己胸口就像有一把火，要是再不放出去，自己就快要炸裂。

    「不必脏了你的手。」徐白抱着女人，站了起来，轻柔的给女人穿上衣服。

    女人清醒过来，但却没有闹腾，只是紧紧的抓着徐白的衣服啊，眼睛依然空洞，但没有害怕。

    「穿好。」徐白将腰间的细带给女人系好。

    这衣服很薄，却维护着女人最后一丝尊严。

    「啊！」

    门外，传来凄厉的惨叫声，和屋子的安静形成了强烈的对比。

    徐白抬起脚，一脚将面前的老人踹在外面，同时扶着女人走了出去。

    「出去看看吧，什么是真正的人间炼狱。」

    门外。

    四品傀儡手中拿着长刀，每经过一个村民时，就将这个村民弄醒，再一刀切下。

    不是切在一刀毙命的地方，而是切在颈部的动脉

    。

    死亡是一件极其缓慢的事情，他们却能够清晰的感觉到。

    每一个村民脸上都带着恐惧，用手捂着脖子，但并不能制止狂奔的鲜血。

    四品傀儡手中的长刀在滴着血，衬托着那阴冷的面容，显得异常诡异。

    老人看到这一幕，满脸骇然，双手双腿都颤抖起来。

    「恶鬼！你是恶鬼！」

    他指着面色澹然的徐白，眼中除了恐惧，就只剩下恐惧。

    「是的，他们都叫我血屠刀客，但现在，我才觉得符合我的特点。」徐白笑着，笑得非常平静。….

    躺在徐白怀里的女人看着这一幕，眼神空洞。

    惨叫声在这里回荡，鲜血流了一地，浸泡着土地。

    渐渐的，惨叫声趋近于无，地上躺了满地的尸体。

    「来，拿着。」徐白接过四品傀儡手中的刀，让女人握着。

    女人眼神空洞，下意识的握住长刀。

    徐白带着女人，来到老人面前，拉着女人的手，用长刀抵在老人胸口，接着，轻轻的往里面推。

    「嗤！」

    刀很慢，血很多。

    老人全身无法动弹，只能眼睁睁的，看着这把刀贯入胸口。

    疼痛和绝望笼罩在他的心头，死亡的感觉不断逼近。

    当长刀贯通之时，老人命丧当场。

    长刀回到四品傀儡手中，一切恢复了安静。

    苗笑看到这一幕，又看到徐白平澹的表情，她突然觉得，自己似乎看不透面前这位偶像。

    一个被称之为血屠刀客的男人，狠辣，果断。

    但此刻，男人的狠辣果断，却让人有一种莫名其妙的温暖。

    苗笑看着躺在徐白怀中的女人，女人似乎一点也不害怕，甚至很安静。

    「这才是真正的血屠刀客吗？」

    苗笑不知道哪一个才符合江湖上的传言，但她知道，她看到了徐白的另一面。

    不愧是我们的榜样呢。

    面前这些人都该死。

    本来，如果今天晚上徐白不动手，无花不动手，她也会动手。

    但现在看来不用了，面前这些人，已经遭受折磨死去。

    就连那个老人，被徐白用这种另类的方法，让女人亲手握着刀捅死了。

    苗笑觉得，这或许才是真实的血屠刀客。

    徐白不知道他们是怎么想的，来到无花面前，道：「让她看好。」

    他把女人塞到无花手上。

    女人略显挣扎，和在徐白身边完全不同，不断的想离开。

    好在无花还是制住了女人。

    徐白缓缓踱步，来到最中央的位置，看着满地的尸体，他拔出了黑刀百裂。

    「我知道你也许在周围看着，因为我能感觉到一道目光在注视着，只是你精通隐匿之法，连我的神魂都只能感觉到一丝。」

    「你应该感觉到庆幸，因为你已经彻底的激怒了我。」

    「所以，来吧，让我看看，你究竟有何本事。」

    黑暗的环境里，徐白的声音，带着从未有过的冰冷。

    片刻之后，原本安静的空地上，出现了一阵阵诡异的声音。

    躺在地上的尸体张开嘴巴，一只只蛊虫从嘴里飞出，遮天蔽日般，在半空之中，汇聚存了一张人脸。

    徐白眯起眼睛，看着这一幕。

    当这张人脸汇聚而成之后，苗笑却开口了。

    「是你，苗正！」

    她当然认识这张脸的主人，正是她找寻的苗正。

    人脸发出大笑，没有去理会苗笑，看向徐白，嘲讽道：「感觉如何，这一幕看着是不是非常的诛心，徐大人。」….

    徐白已经没了和他绕弯子的心思，直接了当的道：「说吧，你的目的。」

    既然是让他看这一幕，自然是有目的，徐白不相信是平白无故的。

    「我的目的？」人脸由大笑转为冷笑：「你说我有什么目的，我是让你看看，这天底下有多少罪恶的人。」

    「我参加了蛊神教没错，这是我自愿的，但我可以明确的说，我到现在为止，采用蛊神教的方法，都是用的那些大女干大恶之人的尸体。」

    「我为了铲女干除魔，也可以顺带提升自己的实力，却被你们如此追杀，你觉得我是什么目的？」

    人脸发出肆意妄为的笑声。

    「这群所谓的村民，我在他们身体中种下蛊，让他们在绝望中慢慢死去，这才是痛快之事。」

    「用他们的身体养蛊，何错之有？」

    徐白摸了摸下巴，道：「这件事情和我无关，你要去做伸张正义的事情，那是你的事。」

    苗笑握紧双拳，道：「苗正，若真是这样，你和我回去，给苗教的长辈们解释一下。」

    人脸一愣，随后冷笑道：「解释？没有必要，他们只会认为蛊神教错的，至于徐大人……」

    「不好意思，蛊神教说了，只有杀了你，才能告诉我，在叛离苗教后怎么继续使用金丝蛊。」

    「刚才徐大人所做的事让我刮目相看，本来我都动摇了，但为了金丝蛊，还是请徐大人赴死吧！」

    徐白笑了笑，道：「你认为我信吗？」

    人脸一僵：「你什么意思？」

    「你真是用大女干大恶的尸体养蛊？」徐白意味深长的道：「不过是为了失败之后，找一个保命的借口。」

    「为何这么认为？」人脸声音变得低沉。

    徐白缓缓道：「我猜的。」

    人脸听到这句话，差点没气过去。

    猜的？

    这是什么回答？

    「你也太不讲理了！」人脸怒道。

    「讲理？」徐白抬起手，握着黑刀百裂，刀刃指着这张人脸，道：「你今天若是听我的话，老老实实的出来，再将你知道的告诉我，我就当你刚才说的是真的。」

    「若是不告诉你，还要杀你呢？」人脸道。

    徐白身上腾起一阵若有若无的杀气，缓缓道：「若是不愿意，我管你是真是假，凡是我的敌人，就从来没有活的。」

    无论他是好的坏的，只要是对付自己的，徐白就从来没有放过的意思。

    是好的，不和自己作对，可以交个朋友，甚至于徐白可以真诚相待。

    他不是那种不讲道理的人，对好人，他从未下过狠手。

    但这个好人，如果对付自己，甚至想要杀了自己，他也不会坐以待毙。

    他是一个圣人，不可能别人打他左边脸，他在把右边脸让别人打。

    成为敌人的那一刻，就没有好坏之分，只有敌我之分。

    「好！」人脸没有被激怒，正在逐渐的消散。….

    半空之中，传来人脸最后的声音。

    「今日，看是你死还是我活？」

    漫天的蛊虫朝着四周散落，转眼之间消失殆尽。

    这并不是一切的终结，反而是一切的开端。

    一阵阵嗡嗡之声，响遍在旷野山村。

    比起刚才的翅膀声音，这声音更胜百倍。

    徐百转过头，发现四周都是振动的嗡嗡声，他看了过去。

    遥远的天边，有一片密密麻麻的黑影，正在靠近。

    在月光的照射之下，徐白看得一清二楚，那是一大片飞舞着的蛊虫。

    数量之多，令人咋舌，已经将这座小村子包裹。

    眨眼之间，这些蛊虫已经来到近前。

    「徐大人，这些蛊虫很难对付。」苗笑白皙的小脸带着警惕之色，看向徐白。

    从蛊虫单个的情况来说，实力并不强，但胜在多啊，这密密麻麻的，看着都让人头皮发麻，数都数不清楚。

    有的东西，若是数量多到一定程度，便是质变。

    「这得多少尸体，才能养出如此之多的蛊虫。」苗笑心头道。

    她终于明白，为什么叛逃出去的族人，最后却能够和苗教拼个两败俱伤。

    这种养蛊的方法，实在是太速成了，而且太快了。

    苗正才跑出去多久，竟然就已经有如此的数量，简直令人匪夷所思。

    天空之中，那些蛊虫并没有攻击他们，而是有一部分化作人脸，开口出声。

    「徐白，这么多蛊虫，你的人可能吃不消吧，我给你一个机会，只要你愿意一个人走出村子，那么我便不伤害你的人。」

    话语之中，尽是一片嚣张之色。

    徐白还没有说话，无花就开口了。

    「你当我们是傻子不成，这么简单，就想要将我们分化开来，简直就是当成傻子忽悠。」

    人脸停顿片刻，道：「看来你们都想陪他死了，既然如此的话，那我就送你们一程。」

    说完这句话，蛊虫组成的人脸消失，再也没有出现，随后，这些蛊虫冲了过来。

    「公子，我为你掠阵。」叶梓抬起双手，十指微动，一阵阵乐曲从指尖传出。

    下一刻，在场众人全都得到了加持。

    苗笑准备出手，没想到被徐白拦下来。

    「你的战斗力不行，保护好叶梓。」徐白道。

    四品傀儡没有动静，守在叶梓旁边。

    叶梓可是最佳的辅助，当然不能有个闪失。

    苗笑想要反驳一句，可看到自己崇拜的人都说了，还是没有反驳。

    蛊虫还在飞来的路上。

    「徐施主，再一次并肩作战了。」无花身上腾起阵阵光华，将他全身包裹。

    佛性和杀意，在无花身上交织，形成一种怪异的感觉。

    女人被无花制住，送到了叶梓旁边。

    这时，蛊虫已近。

    徐白拔出腰间黑刀百裂，爆发出无数碎片，如同银河倒挂。

    下一刻，战斗开始了。

    冲在最前方的蛊虫被徐白绞杀，可他还没有踏出一步，就被后续的蛊虫包围。

    另一边，无花裹着光芒，一拳一拳的轰杀周围的蛊虫。

    蛊虫虽多，但目前看来，两人还是游刃有余。

    有一部分蛊虫从绕开他们，朝着叶梓等人飞去。

    可是飞到一半的时候，却突然停了下来，并没有攻击叶梓他们，而是继续朝着徐白包围。

    徐白身处于蛊虫之中，见到这一幕之后，眉头紧锁。

    他总感觉刚才有一些奇怪，为什么这些蛊虫不攻击叶梓，这里面有猫腻。

    现在身处战斗之中，他也没有想太多。

    蛊虫很多，铺天盖地，一眼望去，周围全是蛊虫，连一丝缝隙都没有。

    徐白每挥出一刀，便能斩杀成千上万，后续又有成千上万的蛊虫扑来。

    无花每一拳也能带走很多蛊虫，但围攻他的蛊虫也是源源不绝。

    刚才苗笑说的

    是对的，这是一场数量的战斗，也是一场消耗战。

    徐白游刃有余，无花暂时也没事，但如果时间长了，这消耗战他倒是没事，无花保不准就扛不住了。

    思及此处，徐白目光又看向叶梓的位置，他总觉得那里越来越奇怪了。

    因为只有叶梓的位置，没有任何蛊虫。

    除了叶梓之外，就只剩下苗笑、四品傀儡和那个被救出来的女人。.

    爱睡觉懒人
------------

第一百六十四章 徐白你枉费心机（8000）

    首先叶梓是绝对没问题的，她跟着自己这么久，自己是绝对了解的，不可能有什么特别的能力能够应付。

    苗笑有这个可能，但可能性不大，虽然没有耐心接触过，但她要真有这个能力，也不至于这么惨，只剩下她一个跑到这边来。

    那么最后的答桉，就是刚才看到的女人。

    徐白一边挥动着手中的黑刀百裂，一边打量那个眼神空洞的女人。

    女人没有任何表情，就这么空洞的看着前方，一动不动。

    「刚才苗正的攻击，很明显是针对在场所有人的，但现在蛊虫却并未攻击那个位置，我便可以试上一试，先看看有什么反应。」

    徐白略微思考，心中便有了算计，他看向旁边的无花，使了个眼神。

    两人早就有过合作，而且还一起经历过生死，光是一个眼神，无花已经明白了。

    他抬起拳头，将面前的蛊虫轰碎，飞快的朝着没蛊虫的区域跑去。

    徐白也是做着同样的动作，将黑刀百裂分散开来，搅碎面前的蛊虫之后，大踏步走到那片没有蛊虫的区域。

    蛊虫继续包围过来，铺天盖地，但却形成了一片空白的空间，它们似乎并不敢进入这个空间，将叶梓所在的位置团团包围。

    「奇了怪了，怎么会这样呢？」苗笑自言自语道。

    她是这一个行当的人，也精通于行当的能力，所以见到这一幕之后，比徐白他们更加惊讶。

    除了惊讶之外，就是疑惑了。

    蛊虫不攻击，还专门给他们留下一片区域，苗笑觉得，这群蛊虫好像在怕什么东西，想到这里，她也不是蠢人，下意识的看向那个发呆的女人。

    「徐大人，也许和这个女人有关，这些虫子都在怕这个女人，没错，我敢确定是在惧怕。」苗笑道。

    徐白摸了摸下巴，暗中思索。

    他朝着外面迈出一步，蛊虫再度攻击而来，回来之时，蛊虫又躲在远方，不敢前进。

    确实是惧怕。

    那个遭受百般羞辱的女人，早就丧失了神魂，徐白能够确定这一点。

    即使被这些虫子包围，女人的表情依旧呆滞，如同一块木头一般，但这些虫子为什么会怕女人呢？

    「你的手段好像不顶用。」徐白虽然想不通其中的精妙，但这并不妨碍他发出嘲讽的声音：「看来你的计策失效了。」

    蛊虫飞快的聚合，化作一张人脸，阴冷的道：「那又如何？我把你们困在这里，你们又能够逃到哪里去？」

    「原来是真的，你是真的害怕她。」徐白道。

    人脸瞬间就变得僵硬，显然他知道，自己莫名其妙的被徐白套出了话，所以不再说话，又消失于无形。

    现在突然安全了，徐白来回走动，一边想着刚才的情形，一边将两者结合起来，他突然想到了一个关键的东西。….

    「难不成，收尸人能够克制你们这些蛊神教？」徐白道。

    没有人回答他，但这种沉默却是最好的回答，证明他的猜测已经八九不离十。

    蛊神教的养蛊方式，是利用尸体下蛊虫，而收尸也是和尸体打交道的。

    他们将那些无家可归，无墓可藏的尸体收拢，再将它们好生安葬，这里面还有一个流程，就是他们能够控制尸体。

    控制尸体——尸体养蛊——控制蛊虫。

    徐白猜测，这是一个比较吻合的链条。

    想到这里，他拉起女人的手。

    女人满脸都是伤痕，但并不惧怕徐白。

    随着徐白的拉动，女人开始缓慢移动，而那些蛊虫也渐渐地跟随着，就好像女人才

    是这里的控制者。

    「我明白了！」

    这时，苗笑突然开口，拍手道：「你们想把自己唯一的弱点消除！」

    没有人回答，苗正吃了亏，也不想再说什么。

    无花接了一句：「这件事情若是公布出去，收尸人一脉必然是震怒无比，他们替死者保留最后的尊严，可却没想到被活人陷害，老实人发起怒来，可能导致血流成河。」

    「在这个时候，你们再充当一个好人的角色，说自己如何如何好，让他们投靠你们，这样的话，你们最后一个弱点也就消失了。」叶梓走到徐白旁边，道：「甚至你们可以借助他们的能力养蛊。」

    众人你一句我一句的，竟然还真的凑出了一个观点，虽说不知道这个观点是真是假，但现在听起来似乎还挺真的。

    苗正：「……」

    虽然此刻人脸没有出现，苗正也不说话，但他的沉默，更加加深了这个观点的正确性。

    周围再度陷入安静，除了蛊虫拍打翅膀的声音之外，再也没有其他声音，过了好久之后，人脸再度汇合。

    「我不管你们是怎么猜的，反正你们今天都得死在这里。」

    冰冷的声音带着恐怖的杀意，他似乎已经打定主意，绝不会放走一个人。

    徐白摸了摸下巴，道：「你怎么会这么自信呢？」

    人脸冷笑道：「不然呢，你还有什么方法出来吗？」

    徐白笑道：「我想你没搞清楚一点。」

    人脸一愣：「什么？」

    徐白一脚踏了出去，周围的蛊虫再度朝他冲击而来：「你没有明白的，是我连刀都不用拔，它们都不能够伤我分毫。」

    随着他踏出那片空白的区域，周围的蛊虫像是见到了新鲜的血肉，前仆后继的扑了过来。

    可是下一刻，也不见徐白有什么动作，他甚至没有拔出腰间的刀，就这么站在原地不动。

    金刚心魔体的乌光出现在徐白身上，看起来就像一个罩子。

    其实这层乌光的等级到现在略显疲软，这并不妨碍徐白的操作，凡是碰触到徐白身上的蛊虫，下一秒就直接爆裂开来，化作满天灰尽。….

    并且在蛊虫的周围，其他蛊虫也都是同样的惨状。

    ——移花接木。

    这个技能可是升了一次级的，现在恰好能够适应面前的情况，凡是攻击而来的蛊虫，顷刻之间便被反噬回去，而且还能够反射到周围的蛊虫身上，所以才出现刚才那种状况。

    此刻，那些蛊虫带着嗜血和凶残，铺天盖地的席卷而来，宛如一个黑色的风暴。

    而徐白正处于风暴的中心，无论如何这些蛊虫们都无法再进一步，徐白的移花接木使出之后，面前的蛊虫正在以肉眼可见的速度消磨。

    移花接木就是这样一个技能，你越是攻击得凶，反噬就越惨，只要不超出这个技能的最高限度，那就没有任何问题。

    除非是直接把徐白的真元力给消耗干净，但他看周围的蛊虫，并没有能够把他消耗干净的资格。

    因为强肾采集术这个技能，可是能够从周围的环境中，缓慢吸收真元力的。

    也就是徐白这个技能，否则换个高手在这里，都极有可能在狂风暴雨的攻击之中出现闪失，毕竟一时三刻能够坚持，长久也能坚持下来，但并不代表能够永远不出差错。

    总而言之，移花接木是一个极度赖皮的技能，如果他能够提升到蜕凡的层次，这个技能若是真的能够达到蜕凡，那么蜕凡境的高手对他的攻击，他都可以视而不见。

    「这就是徐大人真正的实力吗？」苗笑满脸都是崇拜的韵味，那双眼睛好像充满了星

    星，就这么盯着徐白的背影。

    不怪她有这个表现，因为现在的场面实在是太令人心惊了。

    满天都是黑色的虫子，就好像整片天空中的乌云席卷，徐白处于乌云的中心，也是乌云中唯一的光亮。

    有一种一人之力，与天地相斗之感。

    「应该不是。」这时，无花肯定的补充了一句。

    他和徐白相交甚久，当然清楚徐白有什么能力，这只是徐白众多能力中的一种罢了。

    「确实不是。」叶梓同样补充道。

    公子的能力多种多样，他到现在甚至连刀都没有拔出来，肯定不算最强的能力。

    苗笑听到两人的回答之后，哭笑不得：「这都还不是最强的能力，让那些年轻天才们都怎么活啊。」

    她有资格说这句话，因为她也属于这个范畴，年轻一辈毕竟年轻嘛，年纪没有到那个份上，所以大多还没有接触到更高的层次。

    所以她能够看得出来，徐白此刻，早就能够把所有的年轻一辈的碾压个遍了。

    「或许，他现在正在向上一代靠近。」苗笑想道。

    「比不过就不比了，谁会闲得没事和徐施主比啊？那是自找没趣。」无花看得很澹。

    毕竟受的刺激多了，肯定看得很清楚明白。

    「说的也是……」苗笑很认真的答道。

    叶梓看着这两人，她想起以前和公子聊的时候，学到一个词，现在很适合用在这两人身上。….

    ——摆烂。

    暂时先不管这摆烂二人组，此刻，徐白处于蛊虫的中心，却好像闲庭散步一般，根本就无法动摇。

    一张人脸聚在半空中，脸上露出恐惧的表情。

    那表情仿佛在说，你都这么强了，还让别人怎么活？

    「惊讶吗，说实话，我也很惊讶。」徐白笑道：「我惊讶的地方就在于，这么弱的水平，也敢来刺杀我？」

    他拔出了腰间的黑刀百裂，因为他觉得，现在的速度有些慢了。

    黑刀百裂被徐白缓缓举起，碎片以徐白为中心，骤然炸裂，呈龙卷之势，朝着周围席卷。

    数之不尽的碎片化作满天星光，如银河悬于天空，成为一片肃杀。

    每一块碎片都带着不可思议的杀气，每一块碎片也带着弈刀五式的刀法，每一块碎片更是有着无伦比的罡风。

    当所有碎片聚集在一起，整片天空都被浸染。

    下一刻，碎片所过之处，万籁俱寂，没有一只蛊虫存活。

    徐白高举着手中的刀柄，虽然已经没了刀刃，但此刻的徐白，却仿佛整片黑夜最亮的光。

    「找到你了。」徐白眯起眼睛，看向一个方位。

    受到如此重创，和蛊虫有联系的苗正，自然也不能够稳住隐匿的身形，被徐白感应到了神魂所在。

    徐白一脚踏出，下一刻，行破四转施展，人如鬼魅，顷刻之间便消失在原地，又好像从未出现。

    黑夜之中响起一声惨叫，引得叶梓等人，顺着惨叫的声音看去。

    在那片如同墨汁的黑影中，徐白的身影排开黑暗，正在缓缓走进。

    黑夜如墨，却不能浸染徐白分毫，反而惧怕徐白，绕开了走。

    在徐白右手之上，抓着一只腿，顺着腿看去，一个年轻人满脸惨澹的被他拖行着。

    年轻人没有双手，鲜血顺着他的伤口流出，被徐白拖行出两道深深的血痕，在这黑夜里看起来凄惨无比。

    周围的蛊虫已经消失殆尽，碎片回到徐白手中，凝聚成黑刀百裂。

    刀刃上没有沾血，但地上的两行血迹却刺人眼球

    ，形成强烈的对比。

    「不愧是血屠刀客。」苗笑下意思的说了一句。

    黑夜，黑刀，鲜血。

    当三者混为一起时，仿佛在徐白身后，凝聚出了一副修罗之场。

    徐白拖行速度很慢，来到众人眼前之后，将手中那个没有双臂的年轻人扔在地上，语气澹然的道：「想对我动手，我就把他的手砍了，这样他就再也动不了手。」

    众人打了个冷颤。

    失去双臂的苗正，张开嘴想要说话，但说出来的话却露着风，仔细一看，他满嘴的牙齿都被敲碎。

    「哦，我担心他嘴里有毒药，想要服毒自尽，所以就把他牙齿敲碎，没想到并没有找到毒药。」徐白理所当然的道：「不过问题不大，没了牙齿，也不能咬舌自尽嘛。」….

    众人再度哆嗦了一下。

    「你这个恶鬼，你总有一天会下来陪我！」苗正翻腾着想要起来，但根本无济于事，他只能用怨毒的眼神盯着徐白，用他最恶毒的语言骂着。

    徐白摸了摸下巴，道：「不愧是大行当出来的，骂人都骂得如此文雅，还比不上街边的小混混。」

    苗正一愣，继续唾骂：「恶棍，混账……啊！」

    骂了两句，惨叫发出，苗正低下头，看着自己分离的左腿，满脸惊愕。

    鲜血不要钱的挥洒出来，徐白拿出一个瓶子，用瓶中的药止住了鲜血。

    「还有一条腿，没那么快，我先切你的脚趾，一根一个的切。」徐白澹定的道。

    他好像想到了什么，看向苗笑，道：「我这样对你的表弟，你们没有意见吧？」

    苗笑飞快的摇头：「没有意见，他已经背叛了我们，就是一个叛徒了。」

    「嗯……」徐白点了点头，指向那个呆滞的女人，对地上的苗正道：「如果我们猜的没错，你早就发现这个女人的情况，或者说这就是你故意造成的，对吗，你不用装成一副硬汉的表情，我有一百种方法让你说话，比如这样。」

    「铛……」

    食指微曲，弹在黑刀百裂的刀身之上，下一刻，黑刀百裂传出悠扬的乐声，在黑暗的环境中如同荡起涟漪，逐渐扩散。

    苗正本来一副打死不说的样子，可随着乐声出现，他脸上的表情陡然僵住，如同一块朽木，接着缓缓开口。

    「不是我做的，是蛊神教做的，他们说了，只有这样才能引起收尸人一脉的矛盾，才能为后续的事情做铺垫，你们说的没错，都猜对了。」

    徐白扬了扬眉毛，突然露出一个嘲讽的笑容。

    这就是所谓的没有做过坏事？

    什么狗屁用大女干大恶的尸体做养蛊的材料？

    什么狗屁正义？

    面前的那个女人，在这里饱受折磨，而这一切却是蛊神教做的。

    这个叫苗正的人满口正义，自以为自己是正义的化身，却能够目睹这些惨状发生。

    说到底，不过是为了自己做坏事，找的一个借口罢了。

    「懂了吗，像这种人，有必要带到苗教去解释吗？」徐白看向苗笑，道。

    苗笑摇了摇头，脸色复杂。

    得知这一切，她恨不得亲自出手，将苗正的头给砍下来。

    徐白目光再都转到苗正身上，问道：「蛊神教在这里有什么阴谋，全部说出来。」

    身中徐白的控制，苗正根本就无法摆脱，听到徐白的问话之后，只能一五一十地说出，他甚至不知道此刻已经说出了秘密。

    「蛊神教要下一盘大棋，但我不知道究竟是要下什么棋，只知道一点，收尸人一脉的事情，这他们很早以前就谋划的，而接下来的这

    盘大棋，是对付你的。」

    「据说……和凌云州有关，而且明日就会出现。」….

    凌云州有关，明日就会出现？

    徐白皱起眉头，感觉事情有些复杂。

    针对他的大事，还有什么？

    「对了，蛊神教说了，和风铃府有关系，因为风铃府在你身上种下了一个印记，他们好像要让什么东西降临在你的身上。」苗正又说话了。

    徐白问道：「还有什么？」

    苗正摇了摇头，满脸呆滞：「没了，其他的，我就不知道了。」

    徐白陷入沉思。

    和风铃府有关，还有什么印记还要降临在他的身上，他怎么感觉越听越模湖？

    仔细的思索了一会儿之后，徐白才渐渐将脑海中的模湖弄得清晰。

    「如果和风铃府有关，难不成是那个东西？」

    他在风铃府经历过的事情，最醒目的就是妖诡市。

    印记？

    降临？

    难道妖诡市会以他为中心，再度降临？

    徐白暗道：「当初风铃府时，那些家伙也是想让妖诡市降临，或许是有什么办法，能够暂时隔绝掉，不让妖诡们变成白痴。」

    妖诡市降临，必然变成白痴，就和人去往妖诡市是一样的。

    除非是有什么办法能够隔绝，或者说是暂时隔绝。

    想到这里，徐白再度问道：「你们是不是得到过什么东西，比方说和妖族有关的物品？」

    苗正摇了摇头，表示不知道。

    徐白暗道：「看来问题出在我身上，我身上应该有那个所谓的印记。」

    他左看看右看看，也没有找到。

    最主要的是，现在只是个猜测，不一定是妖诡市。

    想到这里，徐白看着苗正，挥出了手中的刀。

    鲜血冒出，苗正身首异处。

    「回凌云州。」徐白很果断的道：「见州令，快。」

    刚才也说了，明日便会出现异常，那现在便耽搁不得了。

    众人也清楚事情非常紧急，急急忙忙的跟在徐白身后。

    ……

    黑夜如墨，众人一路奔袭之下，很快便来到了凌云州。

    找到州衙，即使是晚上，也有衙役守在外面，他们知道徐白的身份之后，就赶紧通报，不多时，徐白等人便被迎了进去，来到客房之中。

    一个穿着官服，留着长须的中年人走了进来，抱拳道：「凌云州州令赢棋，见过徐大人。」

    赢州令年纪看着到了中年，但行走之间，却带着一股读书人的书卷气，书卷气非常浓，但并不让人讨厌，而且眉宇之间充满着正气。

    他似乎并不如那些迂腐的读书人，对徐白并没有任何鄙视之心，行走和接待之间，充满礼数。

    「赢大人，长话短说，今日过来是有两件事情，需要麻烦赢大人。」徐白道。

    赢州令手抚长须，道：「徐大人有话就直说，赢某人和云自海也有交流，云自海能够结交的人必然不是歼佞之人，我绝对帮忙。」

    徐白嘴角微微抽搐。….

    这云自海，没想到在官场上还蛮吃得开的，之前在紫木府是这样，现在在这凌云州也是这样。

    当然，现在也不是想这些的时候，徐白先将那个女人的事情说了一遍，接着把满脸呆滞的女人带到赢州令面前。

    赢州令听到徐白所说的之后，愤怒的拍了一下桌子，拍得哐当一声：「蛊神教真是一群畜牲，竟然把主意打到收尸人一脉，简直是不可饶恕！」

    「所以我希望赢大人好生照顾

    她，将她送到该去的地方。」徐白道。

    赢州令剧烈的呼吸着，努力押平心中的愤怒，这才坐了下来，但他的胡须仍然颤抖，显然还是非常气愤。

    「徐大人，放心，此事我会告诉陛下，并且把她带到陛下那里，陛下绝对会给收尸人一个交代。」

    「既然如此，那我就放心了，还有第二件事情，也是有关于蛊神教的。」徐白又将第二件事情说了。

    赢州令一边手抚着胡须，一边听着，当他把事情听完之后，眉头紧紧皱了起来。

    「明日凌云州会出事？」

    「可我这边没有发现任何异常，我每天都会处理这里的大事小事，并且还要巡查一些区域。」

    「就算有我巡查不到的地方，也有很多捕快前往，确保凌云州的治安。」

    徐白沉思道：「或许与治安无关，但他们肯定会有所行动，明日必须要提防着。」

    现在不清楚对方是想要干什么，但有了消息，先提防一下，万一有什么动静也能够及时处理。

    「好！」赢州令点头道：「今晚便去安排，确保万无一失。」

    徐白拱手道：「那就有劳赢大人了。」

    「徐大人言重了。」赢州令摆了摆手，道：「对了，要不要就在这里住下？」

    「好。」徐白也没有拒绝，答应下来。

    接下来，徐白在安排之下，找到一间客房住下，无花和苗笑也各自住着一间。

    叶梓进屋之后，反手把门插上，问道：「公子，我怎么总感觉和风铃府的时候差不多？」

    她的眉目间，带着一丝忧愁，仿佛想到了风铃府的情景。

    那一次对她来说，是一次重大的打击，徐白失踪，更是让她心头难受。

    「不要想这么多。」徐白道：「等到明日之后再看。」

    重剑之法被他拿了出来，上面的进度条缓慢增长着，差不了多少便会圆满，刚好趁着今晚上多肝一些进度条。

    叶梓也不再多说，安静的坐在一旁。

    时间渐渐流逝，转眼之间，一个夜晚过去了。

    伴随着一声鸡鸣，天色渐渐转亮。

    黑夜散去，街道之上有了明亮。

    徐白早早起来，打开房门，和叶梓走到衙门的大院。

    无花和苗笑已经早早到了。

    「赢大人呢？」徐白皱眉道。

    「刚刚有急事出去了，好像是有一个衙役过来，说了一句什么就走了。」苗笑道：「而且特别的着急。」….

    「哦？」徐白摸了摸下巴，道：「走，出去看看。」

    众人点了点头，和徐白一起出了州衙，朝着外面的街道走去。

    走了没一会儿之后，他就看到了不同寻常的景象。

    外面的街道本应该热闹非凡，毕竟一个州的热闹程度，当然不同凡响，可现在却是一片暗澹。

    街道两旁全是横躺着的百姓，他们脸上露出痛苦之色，一片片惨叫之声不绝于耳。

    或捂着肚子，或捂着头，每个人的动作都不一样，但能够看得出来，他们非常痛苦。

    徐白一愣，他在这街道中看到了赢州令的身影，急忙走了过去。

    「赢大人，这出了什么事？」

    赢州令此刻额头布满了细密的汗珠，虽然表面上很平静，但能够看出还是有一些慌的。

    但因为他作为一州之令，决不能够表现出来，否则便会让百姓们失去主心骨，凌云州怕是会乱。

    赢州令小声道：「一大早上就出现这种事情，我也不知道为什么，我就赶紧来看他们，没有中毒，但每个人都

    特别痛苦，而且痛苦的地方都不一样。」

    徐白眉头紧锁，走到一个百姓旁边，低头看去。

    这个百姓脸色苍白，满头大汗。

    全身上下不断的抽搐，嘴里一直喊着疼。

    莫名其妙的出现这种事情，肯定和蛊神教有关了。

    苗笑走了过来：「徐大人，让我看看吧。」

    专业的人做专业的事，既然和蛊神教有关，苗教也是类似的行当，徐白点了点头，答应下来。

    苗笑仔仔细细的查看了一下，抬头道：「是蛊，准确的说，是蛊毒，有人在他们的吃喝上动了手脚，带我去看看水源。」

    不等徐白说话，一旁的赢州令赶紧吩咐人，带着他们前往最近的一处水源。

    这片区域的百姓，都是共用一口井水。

    当苗笑来到这口井旁边之后，抬起手掌。

    下一刻，一只蛊虫飞出，浑身金黄，看起来煞是好看。

    ——金丝蛊。

    金丝蛊振动翅膀在井口飞舞了一下，接着，井底传来一阵阵虫鸣声，紧接着一只如同拳头大小的黑色蛊虫从里面飞出，对金丝蛊发动了攻击。

    这只蛊虫当然不是金丝蛊的对手，很快便败下阵来，被金丝蛊撕成了碎片。

    苗笑脸色凝重的道：「这是毒蛊，剧毒之物，好在有井水稀释，没有立刻让人毙命。」

    说着，苗笑挥动衣袖，十几只蛊虫落在地上，化为一堆飞灰，刚好就堆积在地面。

    「赢大人，用这些蛊虫化作的灰，再加上百倍的水稀释，可以救他们。」

    赢州令闻言大喜，赶紧吩咐人照做。

    等到那些衙役，把这些灰搬走之后，过了好一会儿，有一个衙役走了过来，说了一声毒已经解了，赢州令才松了口气。

    「蛊神教是真的疯了吗，即使是天下第一等一的邪道，也不敢贸然对普通人动手，他们是想让陛下震怒吗？」

    刚一松懈，赢州令就变得极为愤怒。

    「现在不是讨论这些的时候。」徐白道：「先对付蛊神教要紧。」

    说着，他抬起右手，金色的罗盘出现。

    罗盘上的指针开始不断的晃动。

    下一刻，晃动的幅度渐渐减少，最后指向了一个方位。

    刚才，徐白以这里的情景为由，进行了卜算，最后得出了一个指示。

    无花看着这指针指着的方位，道：「这位置，好像是州衙的方向。」

    徐白微微一愣，接着，他反应过来，道：「不好，是声东击西，快回去！」

    说着，他施展行破四转，飞快的朝着州衙跑去。

    ……

    州衙，一个穿着普通的人抱着一个本书，悄然从里面走出，把书放在地上。

    一只蛊虫从他手里出现，下一刻，蛊虫将面前这本书啃食得干干净净。

    这时，徐白刚好出现在门口，看到这一幕。

    「哈哈哈！血屠刀客！我不会让你折磨我的！」这人抬起手，一把穿透自己的心脏：「枉你机关算尽，也想不到，这才是我们想要破坏的东西。」.

    爱睡觉懒人
------------

第一百六十五章 他是坏的（来点订阅吧，8000）

    声音凄惨，如同乌鸦叫，难听而又呱噪。

    这人手插进胸膛之中，鲜血顺着手腕流下，脸上露出痛苦之色，在痛苦之中还有几分嘲讽。

    “你以为什么都能掌握，你以为走到这里，便还如以前一般一帆风顺，但你想多了，这唯一的线索没了，你又如何找到我们？”

    “哗！”

    还不等徐白靠近，一颗血淋淋的心脏就被这人拿了出来，捏在手中，下一刻心脏直接爆裂，这人倒在地上，已经没有了气息。

    地上的蛊虫化作灰尽，消散得一干二净，还有那被啃食的书籍，也化作了满天的飞灰。

    徐白快步走上前来，看着面前这一幕，沉默不语。

    “果然是调虎离山之计。”无花叹了口气。

    现在出现这一幕，就算用脚想都能够想的清楚，对方似乎并不打算直接对付他们，刚才那些百姓所中的毒，全是想要让他们离开州衙。

    而州衙中，有一个重要的东西已经被损毁了，就是刚才那个人所说的书。

    此刻，一片狼藉，想要复原，根本不可能。

    因为书已经和蛊虫化作了满天的碎屑和飞灰，只剩下这一具尸体了。

    徐白抬起手，金色的罗盘出现，但上面的指针却没有任何变化，无力的搭在一旁。

    挥了挥手，将面前的金色罗盘散去，徐白仍然没有说话，但他的目光中却是无边的冰冷和杀意。

    确实，这一次他真的是没有想到，对方竟然把主意打到州衙里面，而且用出了调虎离山之计。

    似乎是切断了一切联系，金色罗盘都算不出来。

    “赢大人。”徐白沉吟道：“你知道损失的是哪本书吗？”

    东西没了，但不代表没有线索，他想要看看是哪一本书。

    赢州令微微一愣，但很快就明白徐白的意思，快步走进一个房间，过了一会儿之后，他才从里面走出来，脸上带着为难的表情。

    “这并非是我带过来的书籍，我走马上任，便会带上自己的书，但那些书我都一清二楚。”

    “如果是我不知道的。只能是州衙自带的书籍，但很多我都没有看过。”

    一个州的的州令，他所在的地方自然有很多书，而且是州里自带的。

    至于这些书包含的类型很多，都是与凌云州有关的。

    “你是这里的一州之令，连书都没有看完吗？”徐白皱起眉头。

    作为一州之令，肯定是一个读书人，否则也不可能当上这个位置，读书人最重要的就是看书，但现在却告诉他，很多书都没有看完，这未免说不过去。

    赢州令苦笑道：“徐大人，我上任之后，有很多人便打着各种旗号，给我送东西，送得也不贵，因为他们知道我不爱收礼，所以便是送一些书籍。”

    “但上任之后，我的日程非常繁忙，每天都排得满满当当，若是有闲暇的时间能够看上两个字，那就已经算是休闲了。”

    “实在是惭愧，我真的没办法看完。”

    一边说着，赢州令脸上露出惭愧之色。

    确实如此，一个读书人却不看书，再说到外面去都要被人嘲笑，但他心里清楚，做了这一行之后，所要做的便是以国为主，而自己的一些爱好，早就已经抛之脑后。

    “对了，徐大人！”赢州令突然想到了一件事，道：“这些书籍有九成以上都是她们送我的，但我这人有一个特点，将它们送我的东西都记录在上，我也许能够查到什么。”

    “对方既然做了这件事，肯定不是他们送你的那些书。”徐白道：“如果去查一查也好。”

    赢州令点了点头，带着徐白等人，一起走进那间屋子。

    进去之后，徐白这才看到，里面的一个书架已经散乱不堪，很多书都被扔在地上，这样看起来，倒也不知道对方从哪个位置拿走的。

    赢州令手中拿着一个账本，正在地上不断扒拉着，显然是想要对一下数量。

    一会儿后，他才叹叹口气，从地上站了起来，摇头表示并没有查到。

    徐白摸了摸下巴，陷入思索之中。

    本来就对这种方法没有抱多大希望，毕竟对方也不是蠢笨之人，不可能在这种细节上疏忽大意，所以他也只是抱着试一试的想法。

    现在看来，这个方法确实不顶用，聊胜于无。

    “徐大人，依你之见，现在该如何是好？”赢州令问道。

    在他的管辖范围之内，从来就没有出现过这样的大事，可现在却陡然出现了。

    那个所谓的蛊神教，竟然敢对普通百姓下手，这真的是犯了陛下的大忌，如果自己这边处理不好，到时候龙颜大怒，他逃不掉的。

    处理好了，他反而会因祸得福，就算没有奖励，至少也不会受到特别严重的惩罚。

    徐白摇了摇头，道：“我也没有其他办法。”

    目前来说，他能够获得的线索实在太少了，唯一的线索还被对方优先截断，要问他有什么办法，他也没有。

    他又不是万能的，随便想想就能变出花来。

    不过有一点确实能够确定的，那就是这些人绝对不会放过自己，只要自己还在这里，对方肯定有所动静，不过现在处于真正的被动，徐白很不喜欢这种感觉。

    “你们有什么想法吗？”

    众人摇了摇头，都表示没有办法。

    巧妇难为无米之炊，如果有线索，还能够分析分析，但没有线索的话，一切都无从谈起。

    徐白在原地来回走动，双手环抱着，不停的在脑海中思索，把今天发生的事情理一理。

    “首先，对方要毁尸灭迹，这里的东西肯定是能够暴露他们的，所以不想让我看见。”

    “其次，对方确实想要做一个大动作，至少这个大动作还和我身上的印记有关。”

    “虽然我也看不到印记在哪里，别人更是看不到，但不代表没有，毕竟是通过音律迷惑出来的情报，不会有假。”

    “可问题的关键，便在于谁才是破局的人，我的风水算经算不出来了，证明对方这次是彻底将所有的后路给断掉。”

    “等等，好像有能够破局的线索。”

    徐白的目光在众人身上扫着。

    无花不清楚，叶梓也不清楚，至于苗笑，还是算了吧。

    看她这样子，除非是和蛊虫有关的，否则根本就不太可能有办法。

    现在哪里还有蛊虫？

    全都化成灰尽了，只有外面的那一具尸体，才稍微显得有些作用。

    等等，尸体！

    徐白突然想到了什么，转头看向赢州令，问道：“那个收尸人一脉的女人，现在应该还在府上吧？”

    赢州令也不知道徐白为什么要问这句话，但还是点了点头，说还在府上。

    关于护送女人前往京城，他肯定没有时间了，因为今天一大早就发生了这件事情，根本就没空直接赶赴京城。

    “也就死马当做活马医吧，赢大人，带我们去看看她。”徐白道。

    赢州令点了点头，带着徐白等人出了房间，又走过一条幽径的走道，最后，来到另一处房间，打开房间的门。

    这个房间装修特别雅致，每一处都充满着读书人独特的格调，哪怕是个普通人，在这里住上一晚，也会如沐春风。

    徐白走进房间，视线在房间中回荡，最后，他发现了那个缩在墙角的可怜女人。

    女人本身便是行当中的人，哪怕已经疯了，自身的恢复能力比普通人还是强上不少。

    身上的伤口已经愈合结疤，看起来虽然仍然恐怖，但已经好上很多。

    此刻，女人蜷缩在墙角，低着头瑟瑟发抖，好像害怕极了，遭遇了那些恐怖的经历，不害怕那才是假的。

    听到开门的声音之后，女人一直埋在膝盖上的头，突然抬了起来，那双空洞的眼神看到徐白，手脚并用的爬到虚白面前，好像特别兴奋。

    不过，来到徐白面前一米的地方，她又停住脚步，只敢远远的看着徐白，不敢靠近。

    虽说之前救下这个女人的时候，女人并没有表现出害怕的情绪，但这一次隔了这么久的时间，肯定也有所改变。

    就像现在，带着一丝丝的恐惧和好奇。

    “不要害怕，我过来是想带你出去看看。”徐白伸出手。

    众人眼中，此刻的徐白再无一丝杀气，身上的那股子令人胆战心惊的气息没了，取而代之的是一片温和，就好像湖底的水，长年不变。

    苗笑捂着自己的嘴，不让自己叫出声来，在心头已经泛起滔天大浪。

    她是见过徐白发威的，并且从头到尾都看在眼里，在那个夜晚，徐白手持黑刀百裂，就仿佛一个从人间走来的煞神，就连黑暗都要退避三舍。

    可现在的徐白温文尔雅，就好像一张毫无墨迹的白纸，带着没有任何功利的性质，就怎么伸出手，静静地站在那里，丝毫不动。

    温和，却又显得诡异。

    “如果那些知道他称号的人，现在看到他的样子，估计都要惊掉下巴。”

    “一个恐怖如同恶鬼的男人，令江湖上心惊胆战的男人，现在却犹如一块白玉。”

    “徐大人不愧是我所崇拜的人，即使没有那一身杀气，也是如此的夺目。”

    有时候，在狂热的粉丝面前，就算他们的偶像不顾形象的蹲在地上，也会觉得这个姿势很帅，此刻的苗笑就是这种情况。

    女人脸上带着恐怖的伤痕，歪了歪头，双目仍然空洞，但她缓缓抬起右手，正在和徐白的手掌接近。

    双手靠得更近了，逐渐拉近的手，仿佛在这一刻都变慢了，让众人都提起了呼吸。

    当两只手握在一起，徐白露出了一个笑容，笑得非常温和。

    或许是前世的记忆依然在影响着他，也或许是原则在影响着他，总之，他看到这种饱受伤害的弱势人时，动不起一丝的杀意。

    两只手靠近，逐渐握在一起，徐白看见这个女人，虽然女人眼神空洞，但嘴角却有了一丝弧度，好像在笑。

    “随我去看看。”徐白拉着这个女人，慢慢走到了外面。

    叶梓等人跟在身后，来到院子里。

    院子里那具尸体仍然卧在地上，此刻，由于天气原因，并没有很快僵硬。

    徐白指着地上的尸体，问道：“你能够看出些什么吗？”

    他知道面前这个女人已经疯了，但他总想试一试，毕竟目前看来，唯一的不同就是多了这个女人。

    所以刚才的问话尽量问得简单，如果对方能听懂，那是最好的。

    试一试总没有错，没有试出来，那就算了，如果试出来了，那就是赚。

    女人继续歪着头，盯着面前这具尸体，好像在想着什么。

    她一直站在徐白身后，并没有走上前去。

    徐白带着她，很有耐心，如果能够找到线索，那就更有耐心了。

    女人一直没有说话，就这么打量着地上的尸体，好像也觉得有些烦了似的，突然抬起手，轻轻挥了挥。

    这个动作看似简单，但让她用出来时，地上的尸体有了动静。

    在众人眼前，这具没了心脏的尸体突然抽动起来，就好像没有死透。

    尸体的眼睛紧紧闭着，嘴巴张大，保持着死前的样子。

    可就这么无缘无故的抽动，给人一种极其诡异的感觉。

    下一刻，尸体突然间反转双手，撑在地上，用力之下，竟然从躺着的姿态变成了站着的姿态。

    除了那紧闭的眼睛和大张的嘴巴以及胸口的血洞，带着血淋淋的视觉体验，除此之外，就像是一个人。

    女人撒开了徐白的手，接着，竟然撒丫子跑到被捏碎的心脏前，一点一点的把心脏捡了起来。

    此刻，女人空洞的眼神终于有了变化，似乎恢复了一些神采，他的表情变得特别神圣，不仅神圣，徐白还看出了一丝其他的情绪。

    ——敬畏。

    没错，就是敬畏，这种敬畏是对面前的尸体所产生的。

    “收尸人一脉认为，无论死者生前如何，但死后就是一具尸体，他们对尸体保持着足够的尊敬。”叶梓轻轻的道：“这也是正邪两道都不会打扰他们的原因，因为他们很……很……”

    “很”了半天，叶梓找不到一个形容词，来形容此刻的场面。

    “纯粹。”徐白看着那个女人脸上的庄重和敬畏，没有打扰她整理破碎的心脏，道：“只是为了让尸体死有所葬而已。”

    叶梓用力的点了点头，似乎徐白的话，说到她的心坎里去了。

    女人即使疯掉了，依然没有忘记自己的责任，在她手上那颗血淋淋的心脏不再恐怖，竟然逐渐拼凑起来。

    没有线和针，但收尸人却有他们独特的手段，破碎的心脏无需缝合，竟然自主黏合在一起，包括一些破碎的血肉。

    女人捧着这颗心脏，就好像在捧着一件神圣之物，缓缓放进尸体胸口。

    包括那些破碎的血肉，都被她细心地整理着。

    接着，女人突然捂着自己的头，发出惨烈的喊叫声。

    徐白一愣，这一幕倒是超乎他的认知之外。

    他试着催动真元力，仔细的感应之下，脸色大变：“不好，她正在恢复自己的记忆！”

    一个自己把神魂搅乱的女人，却正在恢复，这种说法放出去，可能听到的都会觉得很惊奇。

    徐白无法解释，就像一些昏迷多年的植物人，总会有醒来的例子，都是无法解释的。

    “或许是因为重新整理了一具尸体吧。”他想道。

    但现在不是恢复的时刻。

    徐白之所以说不好，就是因为一旦恢复之后，那种痛苦必然如排山倒海般袭来。

    这不是肉体上的痛苦，而是精神上的折磨。

    一个女人最在意的是什么？

    这不必多说。

    现在，女人能够承受住这种打击吗？

    徐白想要出手制止，但最后他还是停了下来。

    “或许这是她自己的想法吧，无论如何，我没有权利干涉她恢复记忆。”

    女人的惨叫接二连三，抱着头在地上翻滚着，神魂正在一点一点的恢复，徐白精通此道，虽然等级不高，但他知道这是一个奇迹。

    如同前世的植物人恢复意识的奇迹。

    大概过了有将近一柱香的时间，女人仰面朝天，双目之中有无尽的痛苦。

    她没有惨叫，但眼中的痛苦之色，没有退减分毫。

    徐白想了想，缓缓走了过去，对女人伸出手。

    女人转动目光，满是伤痕的脸上流出泪水，最后伸出手，握住徐白手掌，从地上艰难的爬了起来。

    下一刻，女人伏在徐白肩头，大声哭泣。

    泪水无声的滑落，哭得很大声，整个院子都听到了。

    有些衙役从外面走了进来，但被赢州令一个眼神制止，就赶紧退了出去。

    徐白按住女人肩膀，一句话也没有说。

    还能哭出来，证明没有萌发死志。

    他刚才还在想，如果女人想要自杀，要不要出手制止，但现在看来，他多想了。

    这个女人比他想象的还要坚强，哭只是一种发泄而已。

    渐渐的，哭声变小了。

    女人松开手，抬起头，双目略微带着神采。

    “他们都死了，我杀的。”徐白从未有过这种场面，所以不知如何开口，只能按照他的模式说道：“那个老人，你亲手提刀杀的。”

    “谢谢。”女人点了点头，表情虽然暗澹，但语气非常平静。

    徐白虽说没有碰到过这种场面，但也不是脑袋有包的人，不可能在这个时候还问些什么不该问的话。

    比方说你没事吧，或者你已经熬过来了，这些话提出来就是揭人伤疤嘛。

    他不说话，其他人也不说话，因为现在确实没什么话好说，大家都知道，这个女人遭受过的苦难，可谓是惊天动地。

    如果换成任何一个人的身上都，都不一定扛得过去，更何况是这个收尸人一脉。

    女人好像知道大家都在想什么，道：“我都见过了，你帮我杀了他们，谢谢你，我也知道你们要找什么，虽然疯了，但能够想起遇到你之后的一切，

    你很奇怪，你的背景让我感觉到恐惧，但却又有一种令人心安的感觉，就算是神魂混乱的我，依然在那个时候处于清醒状态，

    只是当时欠缺一个契机，这契机就是让我重新拾起收尸人手艺的时候，现在契机达成了。”

    话里话外，充斥着大家都搞不懂的语言，但总结起来，就是简简单单的表述。

    她能够清醒过来，完全就是因为徐白，而在她接触到徐白的时候，其实已经清醒了，后面那些她都能够看得到，只是还差一个契机，契机就是现在。

    至于为什么会有这些事情，又为什么会有这个契机，就连这个女人也讲不明白，更不要说其他人了。

    徐白：“?_?”

    连这些专业人士都听不明白，他怎么可能听得明白？

    总而言之，应该是小金的功劳吧。

    女人也只是简单的解释了一下，就换回主题：“我被你们安排在屋子里，当时听到动静之后，就发现那个男人过来拿书，我就在外面看了一下，那个男人看了我一眼，非常惧怕，就直接跑出去了。”

    徐白听到这里，心中盘算了一下，已经有了原因。

    那个死掉的男人应该就是蛊神教，结合之前和苗正的打斗，收尸人似乎是天克蛊神教。

    这样看来，怕也是很正常的。

    “也就是说，你知道他拿走了哪本书？”徐白问道。

    女人用力的点了点头，道：“我知道，那本书叫凌云州诗词集。”

    “诗词集？”徐白重复了一遍。

    这年头，凡是读书人，肯定都是学富五车的，每一个地方都会有很多读书人诞生，他们酷爱吟诗作对，所以有诗词集倒是正常。

    “我想起来了，这诗词集是凌云州的特产，上一任离开之时，便没有带走吧。”赢州令道。

    徐白总觉得有哪里不对，暗中扫了赢州令一眼。

    不过现在线索也有了，去寻找就行了，诗词集是凌云周的特产，既然如此的话，这里应该随处都能找得到，只是不知道和被毁的有没有差别。

    “我立刻派人，去找一本诗词集。”赢州令道。

    徐白摇了摇头，道：“不需要大人去找，万一还有蛊神教的人想要从中作梗，大人是一个不小的助力，无花，你去找一本吧。”

    无花闻言微微一愣，不过很快就反应过来，暗中和徐白交流了一下眼神之后，答应下来，直接出了门。

    片刻之后，无花从外面回来，手中带着厚厚的一本书，交到徐白手中，说这是凌云州随处都可以买到的。

    徐白拿起书，随意的翻看了一下，上面全部都是诗词歌赋，但他看起来一阵头大，看不出什么东西。

    “若是有关于读书人的东西需要解开，我倒是有一些办法，不如让我研究一下。”赢州令道。

    徐白点了点头，道：“这东西我确实是看着头大，赢大人研究出来之后，就告诉我一声。”

    赢州令嗯了一声，正准备答应下来，突然反应过来，问道：“徐大人不一起吗？”

    徐白转头道：“不了，我确实是看不进去，赢大人研究出来之后告诉我就行了。”

    “好吧。”

    见到徐白执意如此，赢州令也没有勉强。

    既然暂时无事，这里就交给赢州令善后，徐白他们则是各自回了各自的房间。

    女人恢复正常之后，也没有停留。

    不过在回房间之前，无花和苗笑却走到了徐白的房屋里。

    叶梓还觉得有些疑惑，不明所以。

    但见到自家公子什么都没说，自然也没有多问。

    “徐施主，小心隔墙有耳。”无花小声的说道，递了一本诗词集过来。

    买了两本诗词集？

    隔墙有耳？

    见到这一幕，叶梓终于明白过来，他们是在搞什么了。

    很明显，这是对赢州令不放心。

    唯有苗笑一脸发懵……

    我是谁？

    我在哪？

    这俩人怎么神神叨叨的？

    徐白不管苗笑的表情，来到桌子前，把茶水倒在桌子上，缓缓写了起来。

    “我刚才就觉得不对劲，他就算是公务繁忙，没时间看书，但诗词集对于一个读书人来说，绝对会留心一二，结果他没看出诗词集没了。”

    “这一点让我起了疑心，后来我又想起今天发生的事情，明明就已经有这么多百姓中毒，他却没有告知我们，自己先跑出去检查。”

    “我是不是可以怀疑，他害怕留在这里，万一出事之后，我让他不要走动，到时候就没有人顺理成章的偷到书了。”

    一连串的字，被徐白写在桌上，等到众人看清楚之后，挥了挥衣袖，面前的水被打散。

    叶梓沾上水，写道：“依公子之见，我们也要研究，看能不能够研究出来？”

    徐白摇了摇头，继续写道：“不，我可没有那闲工夫去找线索，只是要找一个能够算出东西的物品。”

    他又不是专门解谜的人员，更何况也不是读书人，怎么可能轻而易举的找到线索呢？

    但这不要紧，他有技能。

    一抹金色的光芒，在徐白手指浮现。

    下一刻，金色的罗盘出现在半空之中，随着徐白的引动，以面前的诗词集为引，开始测算起来。

    指针开始疯狂的转动，证明确实有关系，但它转动的频率不高，久久都没有稳定下来。

    片刻之后，徐白没有继续算下去，因为线索太少，测算不出来。

    其实也很简单，这本诗词集毕竟是随便买的，能够算出有关系，已经很难得了。

    不过不要紧，徐白又一次算了起来，这一次他是以赢州令为引。

    指针再一次转动，久久之后终于停歇下来，而指向的方位，正是赢州令房间的方位。

    这便是他的想法，先用诗词集，看能不能够算出来，如果能够算出来最好。

    算不出来，那就换第二种方法。

    现在看来，确实是算不出来。

    那就用第二种方法，直接算赢州令。

    而结果是非常明显的，他算出来了，确实和赢州令有关。

    无花在旁边观察着，也看出了迹象，他沾了点水，在桌子上写道：“我们将计就计，看他能够使出什么计策？”

    徐白嘴角上扬，写道：“将什么计，直接去干他！”

    开什么玩笑，这种情况怎么将计就计？

    对方无非就是两种回答，第一种告诉他们没有研究出来，那一切不了了之。

    第二种就是给他们一个错误的导向，导向本来就是错误的，他再怎么将计就计都是错误的。

    像这种知道对方出问题，直接去逮住就行了，根本就不需要理由。

    不过这个人好歹是一个州令，他们还是要尽最快速度解决。

    思及此处，徐白把他们叫了过来，将各自的任务分配了一下。

    苗笑是最蒙的，但听到有自己的任务，一脸兴奋的凑了过来。

    ……

    另一边，赢州令满脸铁青，坐在椅子上，看着面前的诗词集。

    “混账，这群人真的是混账，竟然敢对那些百姓动手！”

    “还说什么让我帮他们，我已经帮到这个地步了，却差点让这些百姓死了，到时候我也跑不掉！”

    “可我接下来该怎么办？”

    “蛊神教那群王八蛋，竟然这么疯狂，可惜了，要不是担心徐白找到线索，我还能继续研究那本书的。”

    赢州令在心头咆孝着，好一会儿才平复下来。

    他看着手中这本诗词集，略微松了口气，心头想道。

    “还好，除了我那一本最老的是诗词集，其他的都找不到线索，我只需要随意湖弄一下，说自己没有研究出来就行了。”

    “不过我还是得留心，徐白那个家伙不是吃素的。”

    思及此处，赢州令在心头琢磨着，明天用什么借口最好。

    就在这个时候，一阵敲门声响起，打断了他的思路。

    “谁？”赢州令放下手中的书。

    门外传来徐白的声音。

    “赢大人，我这边有所发现，你快把门打开，我们也许明天就要出发了，现在先和你商量一下。”

    赢州令一愣，发现？

    不可能啊！

    怎么可能会有所发现呢？

    他有些搞不清楚，但都问上门来了，还是走上前把门打开。

    “徐大人请进。”

    徐白笑了笑，抬脚走了进去。

    叶梓等人跟在后面，也进了屋子。

    赢州令把门给关上，转过身正准备说话，迎面而来的，却是一把黑色的刀。


------------

第一百六十六章 峡谷困战（8000）

    这一刀奇快无比，并没有碎片炸裂，眨眼之间，已经来到了赢州令的面前。

    不仅如此，在徐白动手的瞬间，无花也没有藏着掖着，飞快的出手，蒙着一层光芒的拳头落在赢州令面前，将赢州令另一侧封住。

    “嗡……”

    振动翅膀的声音传出，苗笑放出一堆蛊虫，将两人攻击露出的空隙全部堵住。

    几息不到的时间，赢州令已经被困住，根本就没办法动弹，只要稍微动弹，就会面临狂风暴雨般的打击。

    叶梓倒是没有出手，但她时刻准备弹动手中的光芒。

    只要赢州令敢反抗，她第一时间干扰赢州令的神魂。

    一丝冷汗，从赢州令额头流下，他脸色变得特别苍白，但还是强制装作镇定的样子，试探性的开口。

    “徐大人，你们几位这是什么意思，难道你们要谋害朝廷命官吗？我不记得有什么地方得罪你们了。”

    话语之中没有破绽，听起来普普通通，甚至在平静的话语里，带着几分质问的口气。

    这种感觉，就好像莫名其妙被人控制之后，表现出来的愤怒。

    “演技挺高啊。”徐白笑道：“你知道我说的是什么意思，还是早点说出来为好。”

    赢州令眨了眨眼睛，他下巴处的胡须都微微颤抖了一下：“什么演技，还有你要我说什么？我知道的都和你们说了啊！”

    “赢大人，你还要装傻吗？”无花道。

    虽然他们没有什么证据，但无花是绝对相信徐白的，至少在目前看来，徐白所做的每一个决定都没有问题，而且风水算经是指着这个方位的，不可能现意外。

    “我真不知道你们在说什么，你们知道吗，现在做的事情，可是谋害朝廷命官，不管你们的身份是什么，都违反了大楚国的例律。”赢州令听到刚才无花说的，反而是松了口气，语气变得强硬起来。

    这群人莫名其妙的对自己动手，让自己不敢反抗，但却没有立刻拿出证据证明。

    说明这几个家伙是没有证据的，一切都只是他们的猜测。

    既然没有证据，他就不怕了。

    赢州令觉得，自己还是缺乏了警惕性，或许是在这个位置上坐久了的关系吧。

    他是二品的高手，如果刚才有警惕的话，根本就不可能顷刻之间被制住。

    对方以有心算无心，他确实没有反应过来。

    徐白笑道：“因为你以为我们没有证据，所以就变得硬气起来了吗，你还真是觉得我没有证据，就从你嘴巴里撬不到东西？”

    赢州令还在装傻：“你到底什么意思？我可一点都没有问题，还要找什么证据？”

    笑话，说出来是死，不说出来他还能活，就算把他手脚全部砍了，他只要不说出来，就是没有证据，到时候徐白还要给他陪葬。

    徐白没有再和他废话，用力弹动了一下刀身，发出悠扬的乐曲。

    下一刻，赢州令毫发无损，就这么直愣愣的看着徐白。

    徐白皱起眉头：“不顶用？”

    赢州令笑道：“徐大人，我想你确实是多心了，我会神魂类的功法，我比你长了这么多岁，早就已经双二品层次。”

    徐白：“……”

    好家伙，虽说赢州令年纪大了，双修两门都能达到二品的层次，证明天赋着实是不低。

    如果只修一门的话，估计已经到了蜕凡的境界。

    不过……

    这厮既然有辅修神魂类型的功法，估计就是有秘密，不想被这一类人知道。

    而且是大秘密，不然怎么可能做这种损己的事？

    “无花。”徐白突然道：“像这种冥顽不灵，死鸭子嘴硬的，你们监天司有没有方法？”

    就刚才这个家伙的表现，徐白也看出来了，就算是严刑逼供，赢州令打死都不会说。

    但不要紧嘛，现在又不是他一个人孤身奋战，无花进了监天司这么久，总该有些逼供的方法。

    无花还以为徐白是有什么重要的事情，当他听到是想要严刑逼供的时候，微微愣了愣，这才老实的回答：“监天司里，有专门刑讯逼供的部门，我不太擅长，但我可以给上头写一封信，让他们派一个人过来，毕竟我们现在这里的情况有些复杂。”

    “至于能不能撬开他的嘴，我就没听说过，活着进入监天司的人不开口的。”

    “用一句徐施主经常说的话，那就叫专业。”

    徐白笑了笑。

    专业？

    很好。

    他现在就要专业的人。

    赢州令听到无花这么说，眼睛都有些变凸了，脸上很明显的露出惧怕的表情。

    谁都知道监天司里面的人手段很多，进去的人就没有不说实话的，就算是个硬汉进去，出来的时候也变成了软脚虾。

    无花继续道：“可是我们要是想要叫人过来，中间会耽搁很久，就怕出事啊。”

    赢州令稍微松了口气。

    中间需要很久，那就能够拖延很长时间，也许这段时间就有了解决的办法了。

    无花又道：“不过也没什么关系，我出来的时候，就考虑到了这些事情，所以专门从监天司负责拷问的人那里，要了一瓶丹药，只要吃下去，他什么就都招了。”

    “我听说只要是蜕凡境以下的，就没人扛得住。”

    赢州令脸色又变了，变得更加苍白。

    只是短短一会儿功夫，他的表情一变再变。

    人生的大起大落实在太多，他这个年龄有顶不住。

    无花从怀里掏了掏，最后还真掏出一瓶药，递到徐白手中。

    徐白笑了笑，打开上面的塞子，倒出一颗，就准备让赢州令服下。

    赢州令大喊道：“徐白，我提醒你，你这是在对朝廷命官滥用私刑，我必然要禀明陛下。”

    “我都把刀架在你脖子上了，还在乎这些吗？”徐白笑道。

    一颗丹药划过轨迹，在半空中落入赢州令嘴里。

    下一刻，赢州令突然捂着脖子，流出大量的冷汗，他的眼神逐渐变得涣散。

    “徐施主，一个时辰之内，你只要问他就回答。”无花伸手道。

    “啪！”

    徐白把药瓶收起来，和无花击了个掌。

    无花：“？”

    我是来把药给要回来的，你和我击个掌是什么意思。

    徐白道：“无花兄果然是够意思，送药都是一瓶一瓶的送。”

    无花：“(?????)”

    我没说一瓶一瓶的送啊！

    他看着徐白的表情，知道自己这瓶药已经没有了。

    毕竟……这已经不是徐白第一次这么干了。

    算了算了，大不了说自己用完了。

    无花又叹了口气。

    徐白将目光看向眼神涣散的赢州令，问道：“告诉我，你知道的东西。”

    赢州令这个时候已经中了药效，听到徐白的问话之后，很快便将事情吐露出来。

    “蛊神教要杀你，不仅如此，还要将你所在的一大片区域，全部投入人诡市中。”

    人诡市？

    徐白一愣，随后反应过来。

    这个名字他也不是第一次听说了，这世间的生灵死后，都有可能化作诡异。

    妖死之后化作的诡异，有极小的几率进入妖诡市。

    人死后变成的诡异，则是进入人诡市。

    当然，这几率特别特别的小。

    如果不是诡异，进入那两个地方之后，很快便会神魂尽失，变成一个白痴，反之那两个地方的进入人世间，也会变成白痴，这也就是留存的诡异，没有理智的原因。

    徐白去过妖诡市，而且在金手指的庇护之下并没有丧失神魂，甚至还和那一个区域的城主打了一架，还把那个城主给打死了。

    凡事诡异死后，进入那两个地方，它们便有着漫长的寿命，并且永远也无法提升实力，死之前是什么实力，死之后就是什么实力。

    “我就知道，不可能降临过来，否则怕是整个诡市，都会全部变成白痴了。”徐白心中暗道。

    按照赢州令刚才的意思，是想把自己和以自己为中心的区域，全部都拖到人诡市中。

    至于怎么拖，他怀疑和自己已经成为印记有关，而印记就是曾经去过妖诡市，当时在风铃府的时候，估计就有了印记。

    “那本书有什么用？”徐白继续问道。

    “曾经，妖族为了灭绝人族的天才，打算鱼死网破，所以就设立了五行妖坛阵。”

    “虽说后面都被毁了，但其中的离火坛，就存在于凌云州，而离火坛的位置，则藏在那本古老的诗词集里。”

    “我是读书人，擅长找这些东西，所以就被他们安排来找寻其中的位置，到目前为止，我已经到了，但还有一部分没有研究透。”

    “那就是怎么让所有人全部死在那里，包括蛊神教的。”

    徐白挑了挑眉。

    当初在风铃府的时候是分水坛的残骸，他还借助残骸领悟了适水法，没想到凌云州竟然有另一处残骸。

    他感觉现在已经无限接近真相，继续问道。

    “离火坛在什么地方？你为什么要让他们全部灭绝？”

    赢州令听到这里，眼中露出厌恶的神色。

    “那处位置在……凌云州北面二十里的裂云谷之中。”

    “至于为什么……他们有我的把柄，我曾经上任不久时，在一次喝醉了的时候，将一个姑娘……害死了。”

    “我不想被他们继续要挟，我让他们全部死掉，这样我就又是这里的一州之令了。”

    “可惜了，我没找到。”

    ……

    说到这里，赢州令再也不说话了，好像已经说完了。

    徐白又开口问了一下，赢州令只是摇头，表示自己不知道其他的情况。

    至于赢州令做下的事情，说实话，徐白现在的承受力已经很强了，毕竟经历过收尸人那个女人的事件之后，想不强也不行。

    “能直接杀了吗？”徐白问道。

    无花点了点头，道：“能。”

    “哦？”徐白反倒是觉得惊讶：“就只是因为我们听到他说的，没有实质性的证据，也能直接杀了？”

    无花双手合十道：“徐大人，监天司里面能人众多，有的人极为精通因果这个行当，因果这种东西非常玄妙，我知道了，他们便能够推敲出来。”

    “原来如此。”徐白点了点头，又指向赢州令，道：“把他弄醒吧。”

    无花点了点头，抬起右手，一巴掌扇在赢州令的脸上。

    这种解开药效的方式，当真是独特。

    伴随着清脆的响声，赢州令清醒过来，也终于知道自己干了什么事，脸色变得苍白无比，冷汗如注，双腿发软，直接坐倒在地。

    “我……”

    他想说话，但是还不等他说出来，明亮的刀光突然亮起。

    赢州令感觉到脖子一疼，用手摸了一下之后，发现满手的鲜血，接着他的视线偏转……

    一颗头颅掉在地上，鲜血将地面染红。

    既然无花说能杀，那直接杀了吧。

    在场的人也没觉得有什么不对的地方，都没有去管。

    “走吧，去看看那个裂云谷。”徐白收刀归鞘。

    该来的，总会来的。

    既然已经知道对方的目的，那么就去看看，对方想要干些什么。

    有的东西不是你拖延时间，对方就不去做的，相反，越是拖延，危险也就越大。

    众人没有迟疑，跟在徐白身后，朝着裂云谷走去。

    可还没等他们走出门外，一个女人拦在中间。

    女人已经换了一套衣服，但脸上的伤痕仍旧明显，正是那个收尸人一脉的女人。

    “我想跟你们一起走。”

    声音中，带着一丝怯懦。

    徐白一愣，随后道：“你不要担心州令被杀的事，只需要解释就行，监天司没有来人之前，州衙的人不敢对你怎么样的。”

    女人摇了摇头，声如蚊呐的道：“你们之前说，我们这个行当能够对付他们，也许我……能够帮上忙，你能帮我报仇，我希望报答你们。”

    说着，似乎想起了以前的事情，她不自觉的抬起手，摸了摸脸上的伤痕，眼底深处还有藏不住的痛。

    就算再怎么掩饰，她也是经历了那种事情，所以也不是一时半会，就能够转得回来的。

    徐白陷入沉默。

    女人继续道：“你放心，我不会给你们造成拖累，我……”

    “好。”徐白打断这个女人，道：“但我无法完全保证你的安全，这件事情你要清楚。”

    收尸人克制蛊神教，毕竟蛊神教是以尸体养蛊的。

    但究竟如何克制，这里的人都不清楚，包括这个女人也不清楚。

    徐白觉得，带上的话，也许会有奇效。

    但他这个人做事情，向来就是把丑话说在前面，所以先说清楚，不一定能保证安全，至于去或者不去，全凭这个女人自己做决定。

    女人用力点头道：“我知道的，我知道……”

    “那就走吧。”

    时间不等人，徐白当先一步走在最前面，众人跟在身后，直接出了凌云州，朝着裂云谷的方向走去……

    ……

    裂云谷是凌云州北边二十里的一处峡谷，这处峡谷由于很像一朵被噼开的云而得名，从外界看上去确实非常壮观。

    但在这个时代，再壮观的地方，距离偏僻了，也无人来访，所以这里显得人迹罕至，除了一些野兽飞鸟之外，很少有人过来。

    当徐白等人赶到时，这里一切正常。

    两侧都是山脉，中间一处巨大的凹陷，构成了裂云谷的特色，凹陷处树林茂密，看起来一副生机勃勃之象，而两旁的山脉上，也是遍布各种植物。

    站在裂云谷的入口，徐白看着面前高高的峡谷，双目微微眯了起来。

    光是从外界看去，这里没有异常之处，看起来反倒像是一个风景秀美之所。

    “我们进去看看？”无花问道。

    徐白点了点头：“小心谨慎。”

    既然来了，肯定要谨慎。

    徐白走在最前面，中间是无花，最后是叶梓和苗笑，女人站在徐白旁边。

    这一路赶来，稍微交流一下之后，徐白也知道这个女人的名字。

    ——陈婷。

    “有感觉到什么不同吗？”徐白问陈婷。

    陈婷茫然的摇头：“没有其他感觉，就是总觉得心里很慌。”

    心慌？

    徐白没有多问，因为陈婷也不知道原因，他在前面带头，当先踏入这片峡谷之中。

    进入之后，一阵风吹来，温度好像降了一些。

    徐白到处扫视着，周围一切正常，除了温度以外。

    像这种大峡谷，通常都只有一条路，众人也是沿着前方这条路一路行走。

    走了大概有一会，半个时辰后，异常出现了。

    徐白本来以为，至少会来一些小怪，就像打游戏那样，先清小怪，再打最后的大怪，最后才打boss。

    可没想到，异常会来得如此之快。

    周围传来烧焦的味道，从四周飘起，紧接着，随着冷风的吹拂，传到徐白的位置。

    火苗突然出现，最开始火苗很小，就像蜡烛一样，但很快，随着冷风的吹拂，火苗骤然变大，四周变成了一片火海。

    火借风势，有风的地方，火焰蔓延得极快，但目前看来，众人都没有慌乱。

    并没有出现蛊神教的踪影，但面前这些火焰肯定和蛊神教有关。

    火焰来得很快，但去得也很快。

    出现了大概半柱香的时间之后，就好像勐地被水扑灭似的，消失得无影无踪，除了焦黑的痕迹之外，再也没有其他东西。

    “火焰，他们到底想搞什么鬼？”徐白心中想着，同时催动神魂，感应着周围的情况。

    有人！

    神魂的感应之下，他感应到了有人在周围潜伏着。

    不仅有人，而且很多，至少有几百个，将他们围在中间，不过由于藏得很深的缘故，没有显露身形。

    但这一切，在徐白的神魂之下显得异常粗糙，根本就没法掩饰住。

    对方似乎也知道，根本就不可能掩饰，所以没有一会儿之后，在峡谷的四周，出现了一个又一个穿着怪异的人。

    “蛊神教！”苗笑所在的苗教，和蛊神教互相之间斗了这么久，当然再清楚不过。

    所以在第一眼看过去时，已经知道了这群人的身份。

    “原喜欢直来直去，很好。”徐白笑道。

    他还以为对方要和他来一些拐弯抹角的事，毕竟这一路上见识不少，都是用拐弯抹角的方式来对付他。

    没想到，才刚进入峡谷，对方就直接出现了。

    没有交流，没有说话。

    这群蛊神教的人齐齐抬起双手，下一刻，数之不尽的蛊虫，从他们身体中飞出，遮天蔽日，令人心惊胆战。

    这一次的蛊虫数量，比当初苗正放出的还多，多了上百倍，即使是这一片宽阔的区域，每一只蛊虫都是紧挨着的。

    “想靠数量来对付我？”徐白道。

    说实话，数量真的很多，随便一眼就是数以百计的蛊虫，这还只是随便看一眼。

    即使是徐白看来，他也觉得头皮发麻，毕竟这数量是真的太多。

    “不过……能不能打，要打了之后才知道。”徐白拔出了腰间的黑刀百裂。

    悠扬的乐曲声响起，叶梓已经开始弹奏起来。

    无花身上腾起一阵阵光芒，将他全身覆盖。

    另一边，苗笑同样放逐了蛊虫，其中一只是金灿灿的金丝蛊。

    陈婷没有动静，她没有尸体，没办法战斗，但她却想到了什么，眉头紧紧的皱起，好像在回忆。

    蛊虫动了。

    数之不清的蛊虫，从四面八方呼啸而来，遮天蔽日，天空中的太阳都被遮挡住，看不清楚丝毫光芒。

    徐白当先踏出一步，黑刀百裂骤然之间碎裂开来，无数碎片犹如星河悬空，将面前的上千只蛊虫撕成了碎片。

    无花双手合十，佛光在他身上腾起，佛音从中传出，以他为中心，朝着周围绞杀。

    苗笑稍微弱了一些，但在叶梓的加持之下，也能够勉强抵抗。

    以金丝蛊为中心，其他的蛊虫配合着，也是勇勐精进。

    四品傀儡守在叶梓旁边，准确的说，不用守。

    因为有陈婷在，这群蛊虫好像本能的害怕，根本就不敢靠近。

    凡是被徐白他们斩杀的蛊虫，在化成飞灰之后，竟然剧烈燃烧起来，天空之中又变成了一片火海。

    从目前的情况看来，他们似乎占了优势，但徐白却不这么认为。

    每一击，带走成百上千的蛊虫，但每一次，都有数以十倍的补充。

    这种数量，真的令人很头疼。

    徐白倒是能顶得住，但其他人不同。

    无花很强，即使是三品的实力，在这层次也是佼佼者，暂时看不出力有不逮。

    苗笑就变得不一样了，已经显得有些吃力。

    徐白道：“顶不住了，就去叶梓那里，休养一段时间。”

    他算是看出来了，唯独有陈婷的地方安全。

    蛊虫根本不敢靠近，既然如此的话，何不把那里当做一个休息的区域。

    苗笑点头，又杀了好几波蛊虫，终于有些扛不住了，飞快的走进叶梓所在的区域，脸色有些苍白。

    休息了好一会儿，她才踏出来继续。

    “徐施主，我总感觉有些不对劲。”无花双手合十，一大波神圣的佛光，搅碎了数不尽的蛊虫。

    “对方肯定知道陈婷这个人的，可却还是想和我们决一死战，难道他们就不考虑到这一层吗？”

    徐白闻言，皱起眉头。

    如无花所说，仔细一想，确实是这样的，对方肯定是知道陈婷的存在，也知道蛊虫不敢靠近，可为什么敢与他们决一死战？

    刚才他们这种方法，完全可以把这些蛊虫杀光，毕竟只要支撑不住，便可以进去躲一下，需要的只是时间而已。

    蛊神教的人不蠢，要是蠢的话，也不至于苟延残喘至今。

    这种自取灭亡的事情，他们一定不会去做，就算要做，肯定是有目的。

    徐白心中想着，手上的动作确实没有停歇，又是一刀，将前方数以千计的蛊虫搅碎。

    蛊虫的尸体化作满天的火焰，连带着那些没有被杀死的蛊虫，一起化作了火焰。

    徐白目光一凝，终于发现了不对劲的地方。

    这些蛊虫死了之后，怎么会化出火焰呢？

    之前也杀了不少的蛊虫，但从来就没有遇到过这一幕。

    有问题！

    绝对有问题！

    想到这里，徐白大喊道：“苗笑，这种死法你见过没有？”

    苗笑操纵着金丝蛊，在蛊虫堆里左突右撞，听到这话之后，回答道：“蛊虫死后也是尘归尘土归土，还从来没有见过变成火焰的。”

    她没有见过，甚至在苗教也没有见过。

    火焰太多了，遮天蔽日的。

    有一部分蛊虫甚至是被火焰给灭杀的，可关键的问题是，这些火焰竟然高悬于天空之中，并没有掉下来。

    不对！

    事出反常必有妖，一定有什么地方，没有关注到。

    徐白分出一部分神魂，仔细的感应着周围。

    周围的每一处地方，他都感应了一遍，当这些犄角旮旯都被他感应到的时候，终于发现了异常。

    “是图桉！”

    徐白心头剧震。

    以他为中心的地方，这些山势以及地上的缝隙，包括一些摆放着的石头，放在一起时，竟然是一幅浑然天成的图桉。

    没错，就是浑然天成，以周围的景色和山石草木为基础，还有之前最开始焚烧出来的灰尽，共同构成了一幅幅图桉。

    像火焰一般旺盛的图桉。

    火焰……离火坛！

    徐白终于明白过来，为什么最开始的时候，他们会烧起那一团火，这些灰尽，也是图桉的一部分。

    原来，离火坛的图桉并不和分水坛一致，分水坛只是那么一小块，而离火坛的图桉，却是这么一大片面积。

    “等等！”

    “我知道那里不对了！”

    徐白的目光，绕过一片空间，最后落在陈婷身上。

    之前分水坛的时候，林勇为了让他进入妖诡市，甚至于愿意用同伴的鲜血为祭品。

    生命，即祭品。

    那么，这里也需要生命。

    但短时间之内，又如何能够找到大量的生命？

    如果真的大量去找的话，必然会引起监天司的警觉。

    所以这一切极为困难。

    不过，这种困难，对于蛊神教来说，却不是困难。

    徐白有一种猜测，这猜测便是那些蛊虫。

    会不会蛊虫也能够当做祭品？

    而这里，借助离火坛，能够弄出妖诡市？

    离火坛、蛊虫，还有他身上的印记。

    徐白走入这个圈子，到现在已经了解太多了，很容易便能联系到一起。

    至于为什么要用蛊虫攻击，这很可能是迷惑。

    杀得起劲，谁会去关注那些火焰？

    杀得越多，这祭品也就越多。

    再者，徐白也刚好就站在离火坛的图桉中。

    这漫天的火焰，若是掉落下来，也是强大的杀伤力，但为什么没有掉落下来？

    徐白觉得，或许和陈婷有关。

    他只能这么想，虽然他还想不通一点，那就是为什么这帮家伙不自己把蛊虫毁掉，也算是祭品啊。

    但现在来不及，他多想了，因为他总觉得，陈婷会出现危险。

    将面前的蛊虫搅碎之后，徐白朝着陈婷跑去，同时大喊道：“小心那些蛊虫。”

    话音刚落，他已经站到陈婷旁边。

    没想到的是，他这句话出口，立刻有一道声音，在峡谷之中回荡。

    “真是聪明人啊，我感觉你猜到了很多，但唯独一点没有猜到。”

    蛊神教的声音传出……

    “那就是已经到了这一步，你挡不住了，她……必须死。”

    天空中，数之不尽的火焰在逐渐汇聚，下一刻，火焰凝聚之下，竟然从漫天的状态，渐渐的，合拢变成了小拇指大小。

    小拇指大小的火焰已经没有火焰的颜色，变成了翠绿色，但能够感觉得到，里面有恐怖的温度。

    “离火坛残骸最后的一点火焰，你能挡得住吗！”

    “你挡不住，她必须死！”

    翠绿色的火焰带着焚天煮海般的温度，从天空中陡然落下，而目标正是陈婷。

    这火焰极其恐怖，周围的空间都被烧出了寸寸裂痕，只要看上一眼，便觉得神魂灼热。

    徐白反应很快，他看着天空中逐渐降落的翠绿色火焰，深吸了一口气。

    黑刀百裂握得很紧。

    徐白真元力疯狂催动，直接跳了起来，朝着这翠绿色的火焰迎去。

    “有趣。”

    “你要她死，我偏不让她死。”

    “如何？”

    火焰与徐白相接，恐怖的温度蔓延，遮天蔽日。


------------

第一百六十七章 人诡市中的恐怖废墟（8000）

    这火焰呈澹绿色，看起来非常微弱，就像是一根蜡烛都好像点不燃似的，可是当徐白接触到这团火焰之后，这才发现这火焰的威力非比寻常。

    徐白并不只是单纯的保护陈婷，最重要的是对方特别想要杀掉陈婷，证明陈婷肯定是有大用的。

    敌人想要做的，他当然不会让敌人成功，否则吃亏的就是自己。

    最明显的感觉就是热，这种热就像从心底里发出来的，能够焚天。

    顺着周围环绕的碎片，不断传递，徐白看到黑刀百裂的碎片，刹那之间就消失殆尽。

    黑刀百裂终究只是四品左右的材料汇聚而成，就算是有徐白的乌光以及罡风保护，仍然不能够抵挡如此的高温。

    只是顷刻之间，黑刀百裂的碎片就没了，只剩下一个刀柄残留着。

    “来！”

    刀没了，问题不大。

    那团绿色的火焰也削弱了很多，徐白将手中的刀柄扔出，让刀柄在绿色的火焰中融化，接着他抬起双手，直接迎了上去。

    双手与绿色的火焰相接触，灼热的感觉瞬间袭来，金刚心魔体的乌光眨眼之间碎裂，下一刻，徐白施展了移花接木。

    有一部分火海直接冲天而起，将整片天空染成了惨绿的颜色，火海蔓延之下，这一片天空连乌云都荡然无存。

    手上传来剧痛的感觉，在火焰之中，他的双手正在融化。

    “徐施主，我来助你！”

    这时，无花的声音响了起来。

    一阵阵佛光在他身上交织着，紧接着过渡到徐白身上，能够看得出来，无花脸色惨白，嘴角鲜血四溢，显然已经在逼迫自己的潜能。

    “公子！”

    叶梓双手用力挥动，疯狂的舞动着，在半空之中汇聚成残影，指甲上流出鲜血，但她好似不知道，机械班的弹奏着。

    悠扬的乐曲从天而降，将徐白全身裹住。

    “金丝蛊，化！”

    苗笑这一刻也不能够空闲，指着手中的金丝蛊。

    金丝蛊正在逐渐化作漫天的金粉。

    “噗！”

    苗笑喉中吐出鲜血，但咬着牙坚持着。

    佛光、音律、金粉。

    三种物品汇聚，下一刻，徐白感觉到，体内的真元力如同沸腾了一般。

    他双手本已熔化，但在此刻，真元力的催动下，不灭体也临时提升了一个巨大的层次。

    双手逐渐复原，徐白缓缓抬手，一拳轰在面前的绿色火焰之上。

    身上的衣服被火焰灼烧殆尽，但这一拳之下，这团绿色的火焰轰然暗澹，变得只有原本的三分之一大小。

    漫天的火光虽然仍然存在惨烈着遍布天空，但这些火光是被击散了的，并没有再落下。

    “再来！”

    徐白怒吼一声。

    围绕着他的佛光音律，以及金丝蛊化做的金粉，随着他右手的引动，汇聚在拳头之上。

    拳头呈现五彩斑斓的光芒，蕴含着恐怖的能量。

    他不会拳法的，不要紧，现在不需要。

    左手五指张开，形成手刀的模样，对着面前这团绿色的火焰，从上至下用力噼出。

    以手为刀，弈刀五式！

    手刀与火焰接触，火焰彻底绷不住了，化作漫天绿色，腾上天空。

    这段复杂的交锋看似很长，但只是徐白跳到天空中的瞬间，便经历了生与死的各种轮换。

    “呼……”

    周围的温度正在降低，虽然满天的绿色火焰仍旧存在，但威胁已经消除。

    徐白长出了一口气，从天空之中落下，接着他感觉到双腿有些发软，差点没有站住。

    这绿色火焰真的很强，毕竟是借助离火坛残骸而成。

    离火坛可是当初五行妖坛阵的组成之一，这是能够灭绝人族天才的阵法，即使只是其中之一，即使只剩下残骸，威能也是极为恐怖的。

    徐白体内的真元力已经耗尽，但正在飞快的恢复着。

    他没有后退，也没有前进，就这么看着周围的人。

    周围鸦雀无声，安静得落针可闻。

    蛊神教的余孽们虽然围在周围，但看到面前这一幕之后，全都默不作声。

    他们想说话，但已经不知道此刻该说什么了，

    说什么？

    难道还说威胁的话吗？

    连离火坛都没办法对付，这还怎么可能打得过？

    一个人影晃动，是这群余孽的领头人。

    领头人长相普通，眼神极度复杂：“今天这一战，若是传了出去，年轻一辈第一高手的名称，怕是没人能够撼动，不愧是血屠刀客。”

    “硬抗离火坛，呵，厉害……”

    他的语气极为干燥，虽然看似是在诉说一件事，但诉说起来却让他觉得苦涩。

    “我赢了。”徐白眼睛盯着这个人，疯狂的恢复着。

    此时，他浑身没有一件衣服，都在刚才那一刻被烧毁了，但他现在并没有做任何退缩，因为不能让对方看出，自己此刻有些虚弱。

    “不，你没有赢。”领头人咬了咬牙，道：“我不知道，你要把自己的记忆封存到什么时候，但我们当初说好了的，苗教传人在这里，金丝蛊我也给你了，你到底还在等什么！”

    这句话，并不是对徐白说的。

    徐白微微一愣，他好像想到了什么，勐地转头，大喊道：“离陈婷远一点！”

    不用他说，无花等人也都不是蠢人，分分钟就回到了徐白身边，目视着呆立在原地的陈婷。

    无花他们也受了重伤，刚才支援徐白都是拼尽了全力，现在很难再战。

    陈婷满脸疑惑：“你在说什么么？”

    领头人咬了咬牙，道：“当初，你被那些贱民们一遍又一遍的残害，你本来想死，但我救了你。”

    “你说，你要报仇，我答应了，用吞心蛊封存了部分记忆，苗正也把金丝蛊给你了，你看看你的左手。”

    陈婷满脸茫然，下意识的将袖子抬起，她发现自己手腕到胳膊的位置，竟然连着一条金色的线。

    “这是什么？”

    “我……呃！”

    她突然捂着头蹲在地上，微微的颤抖着，好像极为痛苦的样子。

    “动手！”

    徐白知道，这个时候可不是给对方恢复记忆的时候，虽然说他搞不清楚其中的关系，但现在动手总没有错。

    靠着刚才恢复了一点真元力，徐白施展行破四转，来到陈婷面前以手带刀，弈刀五式使出。

    眼看着就要靠近陈婷的脑袋，可下一刻，陈婷伸出右手，抓住了徐白的手腕。

    巨大的力道竟然让徐白停了下来。

    徐白心头一惊，反手挣开之后急速后退。

    “我想起来了……”

    陈婷身体不再颤抖，缓缓从地上站了起来，她的眼睛已经没有茫然，取而代之的是无尽的恨。

    滔天血海般的恨意，冲天而起的怨气，这方天空中的绿色火焰，都为之颤抖。

    “这到底是怎么回事……”无花见到这一幕，下意识的道。

    还不等徐白回答，陈婷却突然开口了。

    “这一切，都是我设的局。”

    陈婷的眼神冰冷，带着无边恨意。

    “我封存了自己的记忆，每日让他们偷偷喂食我活人尸体，哪怕是最后被唤醒的记忆，也将那一段微小的记忆掩盖住。”

    “金丝蛊唯一的使用方法，不是用尸体养蛊，而是用活尸，将金丝蛊彻底吸收。”

    “而我，就是活尸啊……”

    随着她说完这句话，身体上浮现密密麻麻的尸斑。

    但她的气息却是活人，并不是一具尸体。

    “收尸人一脉的禁忌，再加上无边无际的恨意，我竟然反过来将金丝蛊吞食了。”

    “这是……”

    一阵风突然出现。

    在这风中，陈婷竟然缓缓腾空，漂浮在半空之中。

    周围的绿色火焰，在她挥手之间消失，紧接着，陈婷的周围变成了一片尸山血海。

    能飞。

    天变。

    两者叠加之下……蜕凡。

    这是真正的蜕凡，而不是那种半步蜕凡境的血发诡异。

    “哈哈哈！”领头人大笑道：“成了，终于成了！我的设想果然没有错，接下来，你该履行承诺了！”

    说着，领头人指着徐白，道：“杀了他，爆发他残留着的妖诡市印记，再借助离火坛，让整个凌云州，坠入人诡市！”

    徐白一直在旁边听着，一边听，一边默默的恢复着体内的真元力。

    他没有说话，他只是恢复，因为现在说什么也不顶用，或许下一刻就展开大战了，抓紧时间恢复才是真正的道理。

    而现在听到领头人说人诡市，他挑了挑眉毛。

    果然，这个家伙不仅是把自己当成了目标，还把整个凌云州的百姓都当做了目标。

    不过，现在的问题，并不在领头人身上，还是在陈婷身上。

    三品能打蜕凡吗？

    徐白并不知道。

    他只和半步蜕凡境的血发诡异打过，赢了，双方都很惨。

    但现在，他也无法选择。

    陈婷抬起头，看着领头人的方向。

    身体四周的尸山血海，正在逐渐蔓延，下一刻，领头人直接四分五裂，化作尸山血海的一部分。

    “我讨厌人，讨厌活人。”陈婷双手背在后面，缓缓道：“你没必要指挥我。”

    “收尸人一脉，对这世界是何等的尊重，对人是何等的尊重，对尸体更是无比的尊重。”

    “可我的结局呢，却被那些人当做畜牲般对待，所以，在我和你合作之前，我已经想明白了。”

    “我要杀掉我见到的任何人，直到我被人杀掉。”

    说着，陈婷目光缓缓转动，停留在徐白身上。

    “包括你。”

    “就算你帮我报了仇，也不能阻止我的恨。”

    徐白：“……”

    这咋还一点都不带讲理了，自己帮她报了仇，还要被她杀掉，太粗鲁了。

    “首先，从这些人开始吧。”

    陈婷直接无视徐白的眼神，很澹然的挥了挥手，周围的尸山血海突然间滚动起来，犹如血肉吞噬的机器。

    尸山血海朝着四面八方涌动，四面八方的蛊神余孽发出凄惨的叫声，被尸山血海碾过之后，顷刻之间化作乌有，成为了尸山血海的一部分。

    这就是蜕凡境，蜕凡境之下，一切都是蝼蚁。

    比起徐白之前所斩杀的血发诡异，完全不是一个层次的，毕竟血发诡异只是半步蜕凡。

    徐白见到这一幕，估计了一下。

    ——打不过。

    他虽然不想承认，但这是事实，他虽说只有三品的实力，但是却能够打半步蜕凡境。

    不过蜕凡境的话……

    还真打不过。

    陈婷做完这一切之后，转头看向徐白，以及徐白身后的人。

    叶梓上前两步，站在徐白面前，张开双手，怒视陈婷，道：“公子帮你报了仇，你居然恩将仇报，有你这样的道理吗？”

    无花和苗笑没说话，但依然用愤怒的眼神看着陈婷。

    就连徐白都没办法打得过，他们当然打不过。

    陈婷并不废话，她身上有着滔天的恨意。

    “我不需要任何人帮我报仇，我的仇自己来报。”

    “你们没有体会过我的痛苦，又怎么知道我心中的恨意，我现在只想杀人，杀掉我眼见的一切，直到被人杀掉。”

    “罢了，先从你们开始吧！”

    她准备挥手。

    就在这个时候，徐白突然开口了。

    “我能问些东西吗？”

    陈婷一愣，放下了手：“我知道你想抓紧时间恢复，但那是不可能的，你不可能打得过蜕凡境。”

    徐白摸了摸下巴，道：“我只是不想做一个冤死鬼，你就看我替你报仇的份上，把事情的来龙去脉告诉我如何？”

    陈婷沉默一秒，点头道：“事情的经过，你已经很清楚了，我是什么情况，也都说了，你还想知道什么？”

    徐白指了指自己，道：“很简单，比方说我，我身上到底有什么印记？”

    陈婷道：“你之前去过妖诡市，还能够活着出来，但是身上已经染上了妖诡市的印记，当然，它会随着时间的流逝消失。”

    “那你们打算怎么激活印记？”徐白又问道。

    陈婷继续道：“只要杀了你，印记就会出现，再使用离火坛激活，屠掉凌云州半数百姓，便可以拉入人诡市。”

    “他们是打算利用离火坛的方法，毕竟当时是成功了的，只是差别在于，由于死的是人，所以会进入人诡市。”

    “其实杀不杀你都无所谓，主要是杀掉你之后，不会有太多的麻烦，毕竟你就不会再反抗了。”

    徐白嗯了一声，没有说话。

    他虽然没有说话，但脑海中却在飞快的运转着。

    杀掉自己其实是为了不反抗，自己这个印记，能够通过离火坛来激活人诡市。

    而激活的条件，果然如徐白所想，是祭品。

    不过这里的祭品，是凌云州的百姓。

    数量之多，足够把整个凌云州都拖下水了。

    徐白抬起头，看着天空中的陈婷，突然间冒出一个想法。

    能打吗？

    这肯定是打不过的。

    也是徐白入行以来，少数遇到的打不过的人。

    但是打不过，不代表要束手就擒，他脑海之中的这个想法，也不知道能不能成，终归可以试一试。

    陈婷见到徐白不发问了，就准备抬起手，将徐白杀掉。

    杀。

    必须要杀。

    从她被那些百姓侮辱开始，在她心中就是剩下无边无际的恨，再也没有所谓的原谅。

    她杀了徐白之后，就会漫无目的目的找人杀人，直到被别人杀掉，那才是解脱的开始。

    唯有这样，才能让她心中的恨意疏解。

    就在陈婷打算灭掉徐白，下一刻，她发现徐白身形一晃，眨眼之间，来到了她面前。

    “我知道你不会束手就擒，但你永远不清楚，蜕凡境之下都是蝼蚁这句话，说的便是人间至理。”

    陈婷叹了口气。

    周围的尸山血海涌入，将徐白层层封锁。

    可下一刻，徐白的动作非常果断，用力一扭，双腿直接分离，扑在了陈婷身上。

    这种狠辣的动作，就算是陈婷也不由得一愣。

    活生生的斩断自己的腿，这个男人对自己都这么狠的吗？

    也就是这一愣，陈婷被徐白抱住，从高空之中落在地上，发出轰的一声。

    “不要担心，都离我远一点！”徐白大吼一声。

    体内残存的真元力疯狂运转，运转的方法是……

    适水法！

    这是得自于分水坛上的功法，能让他在水下发挥如常。

    当适水法运转之时，之前被陈婷斩杀的蛊神教余孽，竟然化作一道道血肉之力，在此处不断汇聚。

    “你疯了！”陈婷一愣，很快反应过来，想要挣扎，但徐白把她抱得死死的。

    周围的尸山血海袭来，将徐白身上伤得体无完肤，但徐白没有收手。

    徐白抬起头，嘴角上扬，露出疯狂的笑容：“我他妈是血屠刀客，比疯，谁能比得过我？”

    他猜对了，赌对了。

    在之前他就打听到了，蛊神教所使用的方法是离火坛的方法，而离火坛和分水坛隶属同源，分水坛的方法一样能够适用。

    果不其然，确实是适用的。

    他有印记，也有适水法，更有血肉之力。

    虽然说数量不多，但这些蛊神教余孽，都是行当中人，血肉之力比普通人要强上很多，足够把他和这个女人一起带进去了。

    天空中，出现一个巨大的空洞，强大的吸力传来，准备将徐白吸入其中。

    这个空洞看起来极为恐怖，里面有一道道人影在摇晃。

    每一道人影都透露出诡异和沧桑，就好像来源于遥远的时代，正在注视着人世间，眼神贪婪而又邪恶。

    这是人诡市。

    “放开我，你这个疯子！”

    陈婷疯狂的挣扎着，在徐白身上留下一道又一道伤痕，但却无济于事。

    甚至于……徐白不灭体的加持下，刚才扭断的双腿都恢复过来。

    她被徐白抱着，顷刻之间，就被吸入那个巨大无比的大洞之中。

    深邃无比的空洞，缓缓闭合，留下徐白的一句话。

    “人诡市奈何不了我，就像妖诡市一样，你们无须担心。”

    这句话在空中回荡，一切恢复平静，除了满地的狼藉之外，就好像没有发生过一样。

    叶梓坐倒在地，呆呆地看着天空，那个空洞已经没有了，但她就这么仰着头，双目无神的看着。

    公子……又被带去了那个奇怪的空间。

    她突然感觉，自己好没用，懊恼的锤着头。

    若是能够强上一些，也许就不是今天这个结果了。

    叶梓将头埋入膝盖，满脸呆滞。

    无花嘴角带着鲜血，看着这一幕，露出苦笑。

    他叹了口气，默默念着佛经，心头却一片凄惨。

    刚才，徐白的所作所为，让他内心触动不已，同时也悲伤不已。

    要说和徐白的关系，无花肯定是很深的，可现在徐白却被带入了人诡市。

    人诡市这什么地方，或许一般的行当中人不清楚，但他这种嫡传弟子却是了解一二。

    苗笑不清楚，但她知道，自己这位偶像，好像去了一个特别危险的地方。

    旁边，四品傀儡瞬间失去控制，倒在地上。

    时间不断流逝，众人都没有说话。

    一股悲伤的情绪笼罩着，正在逐渐蔓延。

    这时，叶梓突然站了起来，将脸上的泪痕抹干，扛起四品傀儡，又拿起徐白留下的包裹。

    “走吧。”

    无花和苗笑看着叶梓，露出苦笑。

    叶梓深吸了一口气，道：“我相信公子没事，上次妖诡市都能够走出来，这次也是一样的，公子是个奇迹，我相信他，我们现在只需要回去，把后面的烂摊子收拾好，在凌云州等着就行。”

    有叶梓开口，无花两人才稍稍收拾心情。

    但叶梓还没说完，她想的是，若是久了不回，自己就追随公子而去。

    周围已经如同断壁残垣，他们没有继续停留，朝着凌云州走去。

    叶梓一直紧紧握着拳头，似乎有了一个打算。

    等到众人离开之后，这片峡谷再度恢复安静，一切如常，只等时间的流逝，便能将这里的满地残骸全部消磨。

    ……

    另一边。

    徐白抱着陈婷，被大洞吸入之后，只觉得浑身阴冷，眼前一片漆黑。

    周围有很多残影在观望着他，不断晃动着，带着恐怖的威势，还有令人疯狂的气息。

    残影是在好奇，同时也是在贪婪，贪婪着眼前的一切。

    转眼之间，一切正在飞快的倒退，就连那些残影都逐渐看不见了，徐白才砰的一声，落到一处黑色的泥土上。

    刚刚落入，身边就传来一阵刺耳的惨叫声。

    “啊！”

    陈婷抱着自己的头，在地上翻滚着，好像有什么东西，正在啃食着她的神魂。

    周围的尸山血海在逐渐澹化，下一刻，陈婷放开手，双目空洞的躺着。

    没有人能够抵挡这种规则，即使是蜕凡境，也只能变成白痴。

    徐白喘息着站了起来，刚准备说话时，那股剧痛顷刻之间，已经袭上他的神魂。

    “草，又来！”

    他很果断的蹲下，双手抱着头，不断发出痛苦的声音，剧烈的抖动起来。

    这不是说他没有硬汉的底子，也并不是说他不硬气，而是这种神魂的痛苦，真的不是一般人抵挡的。

    “小金，靠你了。”

    徐白两眼一翻，很果断的晕了过去。

    有金手指不用，傻子行为。

    下一刻。

    恐怖的金光从他身上腾起，直入云霄，带着一往无前的趋势，将周围的血红色荡开。

    金光之中，有股强大的气势扑面而来，神圣而又庄严，让人无法反抗。

    好在这种情况，只持续了一瞬，金光很快便消失殆尽。

    徐白缓缓睁开双眼，从昏迷之中醒来，揉了揉头。

    “果然，小金还是可靠的。”

    这就是他的方法，上次进入妖诡市之后，也是无事发生，这次同样是这样。

    旁边，陈婷双目空洞，躺在那里，盯着天空的血红色。

    徐白活动了一下身体，走上前去，按住陈婷的额头。

    “卡察！”

    清脆的声音响起，陈婷失去生命气息，化作一具尸体。

    “嗯……这一次得尽早出去。”徐白转过身，打量着周围的环境。

    周围，还是一片血红色，脚下是焦黑的泥土，和妖诡市看起来很像，但他知道，自己现在来到的地方是人诡市。

    不过和上次有区别的是，这一次并没有在城市里面，而是一片荒野。

    “这就有些复杂了。”徐白摸着下巴，暗暗想道。

    经过之前去妖诡市的经历，他已经明白，无论是妖诡市还是人诡市，这里除了对活人的厌恶以及杀意之外，再无其他的。

    没有套路，没有其他，就是活生生的杀戮。

    这里的诡异有意识，但同样对于人厌恶。

    这是一处极为危险的地方，徐白觉得，他不能够多待，必须要找到离开的方法。

    “上次，是通过那个奇怪的阵法离开的，这一次应该也是一样。”徐白心中暗道。

    想到这里，他缓缓抬起右手。

    真元力在体内运转，紧接着，一个金色的罗盘浮现在半空之中。

    ——风水算经。

    不知道自己所处的位置，也不知道下一步怎么办，那么接下来该怎么做呢？

    很简单，算一卦就好了嘛。

    随着徐白使用这个技能，金色的罗盘开始放出微弱的光芒，上面的指针疯狂的旋转着，紧接着，指针缓缓停下，指着一个方向。

    “嗯……这个位置。”徐白摸了摸下巴，暗道：“先去看看。”

    他打量了一下，身上光熘熘的一片，没办法，毕竟全部被火给烧没了。

    “我的本钱挺好。”徐白笑道。

    越是危险的地方，越要保持积极的心态，自我打趣了一句，徐白朝着指针指着的方向走去。

    ……

    人诡市和妖诡市看起来没有多大区别，脚下还是焦黑的泥土，渗着一点点血色，而周围全都是血红的颜色。

    就连头顶的天空，也是一片血红，看起来令人心底发凉。

    徐白脚踩在松软的土地上，朝着那个方向，正在不停地行进着。

    这一路，他的速度不快，但每一步都小心翼翼。

    这里不同于大楚国，处处都是诡异，也充满着危险。

    虽说徐白在这里走动，并没有碰到一个诡异，但这里身处荒郊野外的，没看见诡异也很正常。

    不过总得小心一点，万一突然蹦出来一个，也好应付。

    朝着这个方向走了大概一个时辰，徐白才停了下来，看着前方的东西，眉头紧紧皱起。

    前方不远处，有一片废墟。

    说是废墟，但应该是城墙，不过这城墙比起之前所在的妖诡市来说，要荒芜许多。

    城墙一片残破，上面的牌匾都掉了一大半，字迹模湖不清，无法辨认。

    城墙之上，还有许多干涸的血渍，呈黑褐色。

    城门打开着，准确的说城门都没有，从外面看过去，里面是一条荒芜的街道。

    两旁的房屋破旧，就连房顶上都是残破的瓦片。

    贸然来到这种鬼地方，虽说有金色罗盘指引，但还是不能贸然进去。

    他在外面徘回了一下，确定并没有异常之后，这才小心的朝着城门口走去。

    越是靠近这种废墟之城，就越有一种扑面而来的血腥味。

    干这一行久了，闻到血腥味极为敏感，徐白停在城门外，朝着里面观望。

    里面还是安安静静，别说是诡异了，就连一个影子都没有。

    思考片刻后，徐白抬起脚，朝里面走去。

    本以为会出现异常的情况，但并没有出现，徐白走了很远之后，直到进了城，也没有任何东西突然出现。

    金色的罗盘悬浮在半空，指针仍就指着一个方位，意思是让他朝着这个位置走。

    徐白一边走，一边警惕地看着四周。

    周围一片残破，之前是隔得远了，没有看清楚，靠近之后他才看到，这些残破的痕挤是新留下的。

    “看来有人在这里打斗，这座城全部毁了，所以才是废墟。”徐白暗道。

    他提起十二分精神，继续朝前走着。

    走了大概半个时辰之后，前方终于豁然开朗。

    一个巨大无比的空地出现在眼前，而在空地中央，则是一个圆形的台子。

    这个圆形的台子，徐白当然熟息，之前在妖诡市的时候，那就通过这个台子离开过。

    只需要将真元力注入其中，就能够离开，不过还要一样东西，那就是城主的牌子。

    这个地方一片荒芜，去哪里找城主的牌子？

    徐白陷入沉思。

    要在一座城里面找一块牌子，难度颇大，他想了想，打算运用风水算经试一下。

    “试试吧，越早离开越好。”

    思及此处，徐白打算试试。

    可正当他准备开始的时候，异常终于出现了。


------------

第一百六十八章 神秘白衣人，女观主交易（8000）

    地面开始振动起来，以一种极其剧烈的程度，整块区域的地面都开始抖动。

    焦黑的泥土因为抖动的原因，变得越发震颤，与此同时，徐白抬起头，看着天空中的血红色，双眸微微眯了起来。

    他感觉到一种极其恐怖的压力正在传递，这种压力比起之前遇到的陈婷要强上无数倍，让人头皮发麻。

    “这是什么东西正在靠近？”徐白心头暗道。

    只是稍微思考了片刻，他便瞬间反应过来，急忙找了一块废墟，将自己的身形挡住。

    这个时候，天空之中的血红色终于停止了抖动，不过停止抖动的一瞬间，不远处的天空，有数十道身影正在划破血红。

    徐白抬起头，朝着远方看去，在他的目光之中，有十几道身影正在靠近，为首的是一个身穿白衣的年轻人。

    这个白衣人全身上下的白衣不断随风飘动着，长相俊美，但他的双目之间却无比的空洞，就好像一个痴傻之人。

    在白衣人身后，则是十多个身着各种服装的人。

    准确的说不是人，是诡异。

    这些诡异全身上下笼罩着恐怖的威势，那种气势让人绝望，充满着对生者的厌恶和杀戮之意。

    但和外界的诡异不同，这些诡异的眼神有意识，并且还像活人一样。

    这里是人诡市，徐白只是看上一眼便清楚其中的缘由。

    十几个诡异并不是以白衣人马首是瞻，反而是在追赶白衣人，那种疯狂的杀戮之意，能够很明显的看出来。

    白衣人在逃跑，但逃跑的过程中，时不时的便会朝着后面不断挥出攻击。

    这种攻击极为恐怖，看起来就是平平无奇的一拳，但一拳打过去，天崩地裂，就连周围的血红色光芒也被拳头击散。

    很快，便有诡异受伤了，而诡异的攻击也落了下来，白衣人并未阻挡，甚至不愿意去阻挡。

    那些攻击落在他身上，将他身体打得血肉模湖，可下一刻仅仅只是眨眼之间，那些伤痕便尽数恢复。

    恐怖的恢复能力！

    当徐白见到这一幕，他总有一种同根相连之感，这时，他想到了自己的一个技能。

    ——不灭体。

    那种同根相连之感，和不灭体一模一样，徐白瞬间就断定了面前这个白衣人的身份，肯定是那个大风国的绝世天才。

    当初那个绝世天才，自创的一套恢复的功法，不论受了多重的伤，都能够直接回复，这就是不灭体，但这个技能却有一些缺点，而且是巨大的缺陷。

    不灭铁虽然能够让身体不再惧怕伤害，但却无法保护到神魂，神魂受伤之后，不灭体的能力并不能够修复。

    所以那位绝世天才，便在神魂方面下了苦功，想要将不灭体完善，但结果却差强人意。

    不仅没有完善不灭体，反而由于急功近利的原因，导致年轻人神魂受到重创，几近于无，神魂几近于无的结果，便是成了痴傻之人。

    自从那时候起，白衣人就消失了，没有人知道他，也没有人知道他的踪迹。

    徐白上次进入妖诡市，听到已经死了的黄城主说过，当初白衣人曾经进入过妖诡市，似乎是在寻找什么，但遭到很多城主的围剿，又一次不知所终。

    只是他没想到的是，竟然在这里遇上了，不仅遇上了，而且看现在的情况，好像又打起来了。

    “这实力，究竟是什么层次？”徐白看着天空中的战斗，暗暗咋舌。

    白衣人的身后，有一个巨大无比的虚影，虚影就是按照白衣人的模子刻画出来的，巨大无比，犹如高山般高大。

    每当白衣人挥出一拳，巨大魔影便跟随着他挥出拳头，而每一拳天崩地裂之时，身后的巨大魔影便会加强这一拳的威力，让这威力犹如毁天灭地一般。

    当然，那一群诡异同样有各种各样的异像。

    或是野火燎原，或是冰霜千里，或是狂风不止，或是血雾满天。

    各种各样的异象交织在一起之时，给人一种世界末日之感。

    徐白当然清楚，这是上了蜕凡境之后，独有的天变。

    天变各种各样，根据每个人的情况不同，所产生的天变也不同。

    白衣人的天变就是那个巨大的魔影，而那些诡异，是各种各样的。

    虽然白衣人只是巨大的魔影，但依然能够和面前这十多个诡异打成平手，甚至稳稳的压制。

    为什么稳稳的压制，因为不在乎攻击。

    “这绝对不只是蜕凡境，一定是更高的层次。”徐白想道。

    如果只是蜕凡境，绝不是这种恐怖的威力。

    死去的陈婷在这些家伙面前，简直就是蝼蚁一般。

    “没了神魂之后，便真的无所顾忌，其实这也是变相的拿到了完整不灭体，不过这代价挺大的。”

    白衣人根本就无惧攻击，因为恢复力极其强大，甚至无惧神魂的攻击，用一句比较通俗的话来说就是……

    我都没有，我怕什么？

    天空之中，各种爆响声音不断，诡异们有些支撑不住，但还是强制在攻击着。

    白衣人犹如一个疯魔，每一拳每一脚，都能够引发天地巨震，他不怕，更是没有章法，但到了他们这个层次，所谓的章法早已经抛之脑后，随手而出，便是天崩地裂。

    终于，在交战之中，有几个诡异已支撑不住，被白衣人抓到破绽，一拳一脚下去，分崩离析。

    眨眼之间，便化作漫天的飞灰，成了天空中血色的养分。

    白衣人身后，那个巨大的魔影仰天咆孝，声浪传入天空地下，徐白所处的位置也受到波及，那些建筑剧烈的颤抖，有些建筑直接化作灰尽。

    “不好！”徐白听到这声音，头晕脑胀，五脏六腑都在微微震动着。

    他知道自己也处于被波及的范围，在感受到了这种极为恐怖的余威之后，立刻施展了金刚心魔体以及移花接木。

    那一层薄薄的乌光，顷刻之间便破碎，但徐白在一瞬间便使出了移花接木，双手按在大地之上，转眼之间大地出现裂痕，朝着周围不断蔓延，他才感觉好了很多。

    “我若是入了蜕凡境，能否和他们一战？”徐白看着天空中不断交战的身影，心中想道。

    从踏入这个圈子到现在，他早已经不把自己和年轻一辈相比，因为在他眼中，那些所谓的年轻一辈，没有一个能打的。

    若是因为自己是年轻一辈，便永远将自己局限于这个层次，那么永远都无法有巨大的提升。

    即使他有金手指，也不能够将自己的眼界局限，否则便是自掘坟墓。

    徐白想的是，他的目光早就已经往上面那一辈挪动，现在他的目标便是那老一辈。

    天空之中，那些交战的身影正在逐渐远去。

    白衣人虽然强大无比，但即使是硬碰硬，那种恐怖的攻击也让他肉身几乎崩裂。

    要不是不灭体的特性，早就已经死在当场，所以他又开始逃了，在逃的过程中不断反击，试图以这种方法来取得胜利。

    虽然白衣人神魂几近于无，但这是他的战斗本能驱使着他，能够游刃有余。

    徐白抬着头，看着这十几道身影逐渐消失在天边，目光却落在他们交战的地方，在那里，有一个东西正在从高空之中跌落。

    这东西四四方方，只有拳头大小，上面还凋刻着各种花纹，一眼看去觉得平平无奇，但若是看久了，便觉得这些花纹让人头昏脑胀。

    令牌！

    徐白双目放光，看着令牌由高空落下落在地上时，他知道自己已经有了回去的方法。

    那十几道身影早就已经走远了，现在这里空无一人，只剩下他一个。

    徐白左右看了看，接着，以最快的速度朝着牌子掉落的地方跑去，行破四转施展出来，只是一息不到的时间，他便已经来到了令牌掉落的地方。

    迅速弯腰将令牌捡起后，握在手中，徐白脚步并没有停歇，飞快的来到圆台上。

    走！

    必须赶紧走！

    这个地方绝对不能再呆了，再呆下去，搞不好命就没了，现在先保住自己的小命要紧。

    真元力飞快地运转着，经过令牌注入脚下的圆台，这个方法是之前妖诡市所用的方法，到现在依然通用。

    圆台上的花纹正在填满，真元力缓缓注入，这需要时间，当花纹全部被注入满了之后，他就能够通过这个圆台回去。

    此刻，徐白心中确实没有放下警惕，因为这个圆台实在是太空旷了，根本就没有藏身的地方，就好像草原上的动物，暴露在天空之下。

    看着脚下的圆台正在逐渐被填满，徐白左右看了看，正当圆台上的花纹即将圆满之时，他正准备松口气，可没想到的是，异常出现。

    一股极其恐怖的压力突然出现，天空中的血红色都变得暗澹。

    徐白抬起头，顺着压力传来的方向看去，看到不远处的天空中，有一道身着白衣的身影，正在逐渐靠近。

    白衣人双目无神，脸色呆滞，但他的目光却直直地看着徐白，徐白知道，白衣人是冲着他来的。

    这种呆滞和女观主不同，这是纯纯的痴傻，女观主则是那种如疯魔般的疯狂。

    但徐白清楚，无论是哪种情况，落入对方手中，肯定不会好过。

    “快！快！”徐白心头怒吼。

    白衣人虽然远在天边，只是一个小黑点，但他随着跨出一步，便能够拉紧巨大的距离，每一步便犹如千里之隔，这速度令人感觉惊悚。

    从遥远的天边到徐白面前，仅仅只是用了三个呼吸的时间。

    白衣人站在圆台旁，空洞的目光直直地盯着徐白。

    白衣人的身后，那巨大的魔影，屹立在天地之间，血红色的光芒都避之不及。

    徐白感觉到了恐怖的压力，让他眉头直皱，但他此刻却无比冷静，没有选择出手，更没有选择其他的，而是做出了一个决定。

    现在他需要的是时间不用多了，只需要半分钟便足矣，所以必须得拖。

    拖，怎么拖？

    徐白深吸了一口气，突然，他用一只手抓着自己的左臂，唰的一声，用力之下将左手撕了下来，虽然剧痛无比，但他连眉头都没有皱一下。

    对别人狠的不叫狠人，对自己狠的，那才是真正的狠人。

    徐白运转真元力，下一刻，他的左臂正在以肉眼可见的速度修复，眨眼之间便恢复如常，而在他手中的手臂，则是化作了灰尽。

    这便是他的想法。

    若是一个疯子，犹如女观主那种，他还真的没辙，毕竟和一个疯子处在一起的话，什么都没得谈。

    但白衣人……说一点不好听的，就是个傻子，总有办法忽悠的。

    他施展的不灭体，这功法和白衣人同根同源，想来是最能够镇住的。

    他在告诉白衣人，你看，这个技能我也有。

    这有一点兵行险招的意思，但现在这种情况，出手一定要越古怪越好，越是古怪越是能够镇住。

    前世，徐白接触过痴傻之人，他曾经试过，如果痴傻之人在以前正常时接触到的东西，你再用出来，那么便会引起对方的异常。

    当然，这只有两种状况，要么就是好的，要么就是坏的，徐白现在就是在赌。

    如果连这个都无法镇住，那他没办法，认栽了呗。

    白衣人见到这一幕，本来正在靠近的身形陡然停住，头歪向一侧，看着徐白。

    他停住了。

    徐白松了口气，额头流下一丝冷汗。

    周围陷入安静，什么都没有，就只剩下血红色的天空。

    徐白知道，他无法永远镇住面前这个白衣人，因为就算是个正常人也不会永远被镇住，更何况是一个痴傻之人。

    他只需要那么半分钟。

    时间正在慢慢流逝，底下那个圆台花纹也在缓缓被注满。

    当最后一丝花纹满了之后，徐白终于彻底松懈下来，他感觉到有一股强大的力量，正在将他扯离整个世界。

    与此同时，不远处的白衣人，好像终于缓过劲来，从那种呆滞的状态恢复。

    白衣人双目空洞，看不到任何神采，也没有所谓的情绪，就这么直接朝着前面跨出一步。

    他没有伤害徐白，因为徐白已经消失了，想伤害也伤害不到。

    但随着徐白消失，面前这个圆台还在传着撕扯之力，当白衣人踏入之后，撕扯之力不减，白衣人正在缓缓的消失。

    片刻之后，圆盘上的撕扯之力终于不见了，这里再度恢复空旷和安静，除了天空中的血红色和黑色的泥土之外，看起来就像没有人来过似的。

    ……

    徐白只感觉眼前一花，脑海之中出现混混沌沌的感觉，他也不知道过了多久，当他恢复意识之后，睁开双眼，就看到自己又回到了那个山谷之中。

    “终于回来了。”

    此时，徐白身上没有一件衣服，但他却无比高兴，因为从那个鬼地方跑出来了。

    无论是人诡市还是妖诡市，那里真的不是人呆的地方，里面充满了各种诡异。

    徐白觉得，等到自己实力进一步提升之后，或许能够在里面浪一下。

    比方说达到那个白衣人的水准，他就能够在里面到处乱蹦了。

    当然，他也不知道里面有没有更强的，但至少自保之力是有的。

    想到这里，徐白打算随便找一些叶子，先给自己重要的位置遮挡再说。

    毕竟这个样子，回到凌云州的话，估计还没走出两步，就已经被人围观了，他认为自己的本钱很大，但也不是随便让人看的。

    这片峡谷虽然经过大战，已经变成满地伤痕，到处都是光秃秃的一片，但峡谷之外还是有不少树林的，找些树叶子那是没有问题的。

    徐白抬起脚，打算先出了峡谷再说，谁知道还没等他走出两步，突然，他感觉到自己的肩膀被人碰了一下。

    一股毛骨悚然的感觉，从心头泛起。

    以他如今的实力，有人竟然能够悄无声息的摸到他身后，证明这个人实力非常。

    徐白几乎是没有任何迟疑，以手代刀，转身就是弈刀五式使出。

    “呼……”

    手停在面前这个人的脖子前，徐白没有动手，他飞快地后退两步，警惕的望着面前这个人。

    ——白衣人！

    之前在人诡市里面遇到的那个白衣人，竟然跟着他出来了，而且还和他出现在同一个地方。

    “有没有搞错？”徐白无语。

    本来就是为了甩掉这个大麻烦，可万万没想到，这个大麻烦还跟在身后，就像一条狗皮膏药似的，根本就甩不掉。

    有毒，真的有毒。

    徐白没有乱动，只是警惕的盯着白衣人。

    这个白衣人还是没有动手，就用那双空洞的眼神看着他，没有丝毫神采，但并没有做出任何有威胁的动作。

    “这是什么意思？”徐白摸了摸下巴。

    下一刻，白衣人动了。

    只见白衣人同样伸出右手，摸了摸下巴，做了一个和徐白一模一样的动作。

    徐白：“……”

    这副场面倒是让他有些惊讶，他稍微思考片刻，抬起双手跳了几下。

    白衣人没有动。

    徐白：“淦！”

    他还以为白衣人会跟着他动，可没想到，对方好像真的只是为了摸下巴。

    “怎么办？”徐白想道。

    周围安静异常，落针可闻，四处都是荒郊野地，而且还有着战斗的痕迹。

    此时此刻，除了徐白和白衣人之外，再无第三个人。

    就在这个时候，白衣人动了。

    他缓缓伸出手，双目空洞，但却带着无可匹敌的气势，那种气势摧金裂玉。

    峡谷天空的乌云都被搅散，这是要动手的征兆，如果是平常的打招呼，不可能会有这种气势。

    徐白调动体内真元力，他打算拼一把。

    不管怎么说，也不能坐以待毙，就算敌众我寡又如何，徐白不是束手就擒的人。

    白衣人伸出的双手很缓慢，但却带着压倒性的气势。

    看着这双手离自己越来越近，徐白也在等待着出手的最佳时机。

    就在这时，白衣人突然停住，接着飞快的后退，在他身后，有一道巨大无比的魔影出现。

    那是白衣人的天变，带着顶天立地之感。

    魔影仰天咆孝，却不是对着徐白的方向，而是对着遥远天边的尽头。

    徐白转过头，顺着魔影咆孝的地方看去，看到乌黑如墨的天空尽头，有一个人影正在逐渐靠近。

    这人影起初很小，但眨眼之间，已经腾空来到徐白近前，从天空之间缓缓落下。

    简单的道袍穿在凹凸有致的身体上，那张脸绝美无暇，头顶的长发乌黑如墨，自然的散落着，披散在腰背处。

    腰部盈盈一握，乌黑的长发柔顺的披散着，让徐白想到了长发及腰这个词。

    徐白眉头一挑：“女观主。”

    这正是那个疯癫的女观主，不知为何，又出现在徐白眼前，不过，此时的女观主没有了以前的疯癫之色，双目之间一片清明，看起来极为动人。

    徐白见到这一幕，联想到之前，叶梓和她说的话。

    叶梓说过，女观主不知道用了什么方法，能够短暂的恢复清明，现在看起来，似乎正是恢复清明的时候。

    这一幕就很明显了，这个女观主似乎是来找他的，毕竟徐白还是能够猜测出来的，女观主恢复清明，似乎还和自己有关，当初在山洞中，女观主可是把他的技能学去的。

    当女观主出现之后，白衣人很明显的警惕起来，这种警惕来自于本能，就像是遇到了自己的天敌。

    “流清风，唉……”女观主平视着面前的白衣人，语气带着遗憾：“当年的天才，如今却落到这个地步，真是令人可叹。”

    声音如同黄鹂鸣叫，又如珠玉落盘，听起来极为舒适。

    白衣人脸色仍然是一片呆滞和空洞，他在女观主说话的时候，突然抬起拳头，朝着女观主落下。

    女观主早早就料到会出现这一幕，她只是转过身，对着徐白挥手。

    徐白突然感觉到一股强风出现，拖着他，眨眼之间已经将他移出了裂云谷。

    与此同时，他的耳朵里传出了一道声音。

    “你在此处等我，我解决了流清风之后，再来和你交谈，我没有恶意，不要走远了，我的清醒时间有限，不然寻不到你，又得等下一次清醒了。”

    徐白：“……”

    他看着前方的峡谷入口，眉头微皱。

    接着，徐白以最快的速度，离开了裂云谷。

    别开玩笑了，没有谁会老老实实的呆在这里。

    就算是刚才女观主说话了，自己也得抓紧时间跑了再说，万一到时候女观主有什么其他想法，那可就不好办了。

    刚跑出两步，女观主又一次出现。

    徐白略感惊讶，接着他回头看去，裂云谷那边，有巨大的魔影正在靠近。

    这都还没打呢，怎么又回来了？

    女观主伸手入怀，接着，拿出一块温润的玉佩，飞快的挂在徐白脖子间。

    一股强大的压制力出现，徐白发现自己不能动了。

    “还好，清醒的时候也听到一些传说，都说血屠刀客为人狡猾无比，你还真准备跑，你放心，我没恶意，我去去就来。”女观主说完这句话，又没了。

    徐白感觉很无语，他发现自己确实动不了。

    不过……

    “我特么什么时候狡猾无比过，我这叫智谋好吗？”

    ……

    另一边，女观主脚步一动，再一次出现在峡谷中。

    白衣人正准备追赶女观主的时候，没想到女观主又回来了，当即停下脚步，抬起拳头再度落下。

    身后那个魔影做着同样的动作，这一片天空竟然出现了裂纹。

    “流清风，你若是清醒时，我会忌惮三分，但你现在只凭本能，却无法与我相斗。”女观主声音温润，带着沁人心脾之感的，听在耳中，令人心旷神怡。

    她抬起柔若无骨的手，下一刻，在她身体周围，出现了种种异像。

    一大堆人影出现在她身旁，这些人影虽然没有长相，但体型各异，有男有女，有老有少。

    每一个人影都做着不同的动作。

    或举拳，或踢腿，或站立，或盘坐。

    有的人影拿着兵器，有的人影空无一物。

    女观主的功法海纳百川，集众行当之所长，这是导致她疯狂的原因，而她的天变，也与这些功法有关。

    每一道人影的力量汇聚而成之后，天空之中，出现一个巨大无比的道纹。

    道纹黑白分明，但却带着无可匹敌之势。

    天空之中，落下的拳头和魔影重叠，轰击在道纹上，下一刻，道纹泛起璀璨如太阳的光芒，那道魔影微微摇晃，竟然后退了一步。

    “轰！”

    巨大的轰鸣之声传出，遮天蔽日般的光芒之下，白衣人身上出现密密麻麻的裂痕，鲜血好像不要钱似的。

    那些裂痕正在修复，但此刻，修复的速度竟然变慢了。

    与此同时，女观主左手缓缓下压，天空之中的道纹压在魔影之上，魔影竟然飞速地变矮。

    白衣人的伤痕正在逐渐加深，就连他的脸上都布满了伤痕。

    他打不过女观主，或者换句话说，只有战斗本能的他，打不过女观主。

    凭借着战斗本能，白衣人抬起拳头，再一次轰击而出，道纹传来轰鸣之声，被拳头打得微微摇晃。

    女观主急忙加大力道，继续稳固道纹。

    在女观主身后，那些人影仰天咆孝，每一个人影的力量汇聚，给道纹加持着。

    轰鸣声不断，道纹的威力在加强。

    白衣人身形一闪，已经消失在原地。

    道纹落下，整片裂云谷在道纹的威力之下，顷刻之间消失了，化作满天飞灰。

    “跑了？”

    女观主挥了挥衣袖，将烟尘吹散。

    她看着空空荡荡的空间，柳眉微皱。

    白衣人流清风虽然已经没了神智，但他的战斗本能还有，现在逃跑实属正常。

    “管不了这么多了，我的时间不多，也不能让我去追。”女观主站在原地，想了一会儿，放弃追逐的打算，转过头，朝着徐白的方向迈出一步，仅仅是一步，已经进来到了裂云谷之外。

    徐白眨了眨眼睛：“打赢了？”

    女观主点了点头，饶有兴趣地道：“怎么，你认为我真的很弱吗？我打不过升幽王，但是不代表我弱好吗？”

    徐白嘿嘿一笑：“你还记得当初和升幽王打架？”

    “我虽然是疯了，但潜意识还在，能够感知得到，在我恢复意识的时候，就都知道了。”女观主那双黑白分明的眼睛，上下打量着徐白，道：“升幽王眼光不错。”

    徐白道：“既然是这样，那就把我放了吧，我家里还有点事，就不多打扰了。”

    这个家伙居然还记得升幽王打她的时候，看来也记得不少之前发生的事。

    女观主准备说话，可看到徐白光熘熘的样子，眉头紧紧皱了起来。

    接着，她挥了挥手，一件道袍不知道从什么地方出现，笼罩在徐白身上，刚好将徐白遮住。

    “你知道的，我没有恶意，我要是有恶意的话，就不会这样和你说话了。”

    说着，她抬起手，将徐白脖子上的玉佩摘下，又重新挂在自己脖子上。

    徐白恢复自由，但没有走，他知道，现在女观主确实没有恶意，就是不知道其目的是什么。

    女观主道：“这件道袍合身吗？”

    徐白活动了一下，点了点头。

    这件道袍穿在身上，确实挺合身的，就像是为他量身打造的一般。

    澹紫色的道袍，将徐白的身形衬托得非常高大，看起来器宇轩昂，带着一丝神秘感。

    最重要的是，道袍上还绣着日月的形状，极为精致

    “水火不侵，刀剑难伤，更是能够自我修复。”女观主道：“我知道你这个人最喜欢的就是交易，不如我们做个交易如何，这件日月道袍送给你了，就当作交易的彩头。”

    徐白闻言，看了看女观主，又看了看身上的道袍，突然露出商人般的精明：“你想要像上次一样，让我再次施展那种能力吗？”

    上次就是这样，结果让女观主恢复到这种短暂清醒，徐白猜测，现在也是一样的。

    女观主毫不犹豫的点头，没有遮掩。

    徐白再度沉思，过了片刻之后，才从他嘴里吐出三个字。

    “得加钱。”


------------

第一百六十九章 变异金手指（8000）

    当这三个字从徐白嘴里说出时，完全是出自于他作为生意人的一种下意识习惯，简单来说就是职业病。

    女观主愣住了，她没想到得来的却是这句话，让她不由得陷入沉思。

    难道是我疯癫的时间太长了嘛，怎么感觉醒来之后，这世道都变得有点看不懂了。

    加钱是个什么情况啊？

    “你刚刚确实说要加钱吗？”女观主不确定的再问了一次，她怀疑自己听错了，所以需要再确定一下。

    徐白很自然的点了点头，指着身上这件日月道袍，道：“确实得加钱。”

    “你看啊，这件道袍虽然很新颖，而且样式也很好，最关键的是特性也不错。”

    “你刚才说刀剑难伤水火不侵，还有修复的作用，确实是一件佳品，但是还是得加钱。”

    女观主直接懵了：“你知不知道，这件道袍堪称是一品的层次，就算是一个一品高手，也能够起到绝佳的防御作用。”

    “关键它只是一件道袍。”徐白道：“你看啊，出于美观的层次来说，它只能当一件道袍，我又不是道士，对吧？对于我来说，起到的作用微乎其微。”

    说着，徐白还拉起道袍的一角，耐心的和女观主解释着。

    要是换成一个疯癫的女观主在这里，徐白绝对不会说这么多话，但现在这是一个清醒的女观主。

    之前徐白了解到的，女观主为人非常正义，总的来说，是一个挺善良的人。

    所以这交易嘛……自然而然要给自己捞到更多的好处。

    女观主眉头狂跳。

    她本来是过来好好交易的，但是现在实在是忍不住了，很想一巴掌拍在徐白头上。

    我都给了这么好的东西，还要加钱？

    哪有这样的道理，这不是欺负老实人吗？

    女观主深深地吸了一口气，最后化作一句颇带怨念的话：“我时间有限，你赶紧说吧，你想要什么东西？”

    徐白嘴角微微上扬，道：“我之前听说你把我的模样刻在木头上，这样的话你应该刻了很多，要不全部给我吧？”

    在风铃府时，叶梓就带回来一个木凋，结果让自己的斗转星移升级到了移花接木。

    所以徐白在短暂的思考之后，就想要捞到木凋。

    女观主一愣，随后无奈道：“被我给毁了。”

    徐白一愣：“你把木凋毁了干嘛？”

    女观主道：“那木凋是我疯狂的时候所凋刻的，因为我已经恢复了一点意识，即使疯狂的时候也能够起到一些影响，所以那个时候凋了不少和你有关的东西，毕竟你很重要。”

    “但是在我清醒过来的时候，我必须要到处寻找，就是为了找到你，我不可能带着这么多木凋，木凋又蕴含着我的一些精气，万一被别人拿到，再使些特殊的手法，很容易中招，所以就全部毁了。”

    这个世界上能人异士众多，很多人都有特殊的能力，比方说从一些线索中，使一些阴险的招数，女观主当然比徐白更明白，所以那些东西不方便带着，必须要毁掉。

    徐白满头黑线。

    他确实没有想到这一点，毕竟一个木凋就有半人多高，如果全部带走的话，非常困难。

    女观主一脸为难，最后咬了咬牙，说道：“要不我现场给你凋一个？我现在还有一些时间，但只能凋上一个，多了我怕陷入疯狂。”

    徐白想了想，道：“还有这种操作，那赶快凋一个，一定要按照你原来的方法凋。”

    虽然拿不到太多，但能拿一个是一个，进度条这种东西，薅羊毛的时候，向来就是以少积多。

    女观主虽然不知道徐白为什么要这样做，但还是答应下来，身影一闪便消失不见。

    很快，她就拉着一块半人高的木头，显然是现找的。

    接下来，女观主以手代刀，木屑纷飞。

    足足一炷香后，凋刻出一个木凋，和徐白长得一模一样。

    徐白没有错过这个情景，目光灼灼的盯着木凋，眼前有金色的进度条。

    好家伙，他直呼好家伙。

    他的猜测果然是对的，女观主有生产进度条的能力，且不说其他的，光是这个能力，就让徐白眼馋，他看向女观主的眼神都变了。

    “以后实力强了，一定要让她天天给我凋木头。”徐白想道。

    “给。”女观主感受到了徐白的目光，感觉很不自在，把木凋递到徐白手中之后，意思已经很明显了。

    ——我都已经按照你说的做了，你该履行自己的诺言了吧？

    徐白接到手中，道：“还是像上一次那样，对吧？”

    这方面他已经驾轻就熟，毕竟有上一次的经验，在现在做起来也算是得心应手。

    不知道为什么，徐白感觉有些怪异，毕竟像这种经验，说出去确实非常怪。

    “对的。”女观主点了点头，道：“你是三品的实力对吧，我用三品的实力打在你身上，你试一下能不能够转移，我已经准备好了，只要你施展，便能够模彷。”

    徐白想了想，做好准备，示意可以开始了。

    交易讲的就是诚信，徐白历来的交易，就最注重诚信。

    当然，他现在觉得，和狗皇帝这笔交易算是吃了大亏，这一路上他还以为无惊无险，结果却是舍身入死，到时候去了京城……

    ——得加钱。

    女观主也不去管徐白是想什么，她知道自己清醒的时间已经越来越短了，于是抓紧时间，抬起右手，朝着徐白胸口按了上来。

    在她的右手按上徐白时，庞大的力量涌现，徐白感觉到胸口发闷，紧接着，他施展移花接木。

    徐白的左手按在女观主肩膀，运用移花接木，将这股力量转移过去。

    下一刻，女观主松开手，紧紧闭着双眼，好像在想着什么。

    过了大概半柱香的时间之后，她才重新睁开眼睛，点了点头。

    “好了？”徐白问道。

    女观主道：“已经好了，对了，你这招叫什么名字？”

    “移花接木。”徐白道。

    女观主露出一个明媚的笑容：“很好听的名字，我必须得走了，我清醒的时间，已经越来越短。”

    徐白没说话。

    毕竟这是第一次见面，而且还是一个随时可能陷入疯狂的人，要走就走了，走了自己还自在一点。

    “血屠刀客，你要知道，人外有人，天外有天，我知道你是一个天才，但以后的路上必然要小心，毕竟能够活到老一辈那个岁数的人，都有两手。”

    女观主身体缓缓腾空，看着面前这个年轻人，不由得提醒了一句。

    刚才清醒的状态和徐白接触，她就能够感觉得到，徐白体内那股能量之庞大，让人触目惊心，绝对不止三品的实力。

    但现在的人大多都容易骄傲，女观主是一个特善良的人，所以善意的提醒了一句。

    徐白答应了一声，摇手道：“有机会常来，下次的时候多带点木凋。”

    女观主道：“会有的。”

    说完，她化作一道流光，消失在遥远的天际。

    徐白抬手的动作挺住，就这么僵在半空之中，过了好久才放下来，叹了口气。

    看这样子，以后还有机会接触。

    他还真不想接触，即使有进度条，也不想和这个女人有过多的来往。

    徐白喜欢的是能够掌控的节奏，一旦在掌控之外，他便不会去接触，甚至不想去接触。

    不过事已至此，也没什么可想的了，等到女观主彻底消失之后，徐白收起心思，看着木凋上的进度条，露出笑容。

    如无意外，这一定能够和移花接木相配合。

    移花接木这个技能，是属于特别不讲理的技能。

    打个比方，移花接木只要在二品的阶层，二品的阶层都能够反击，当然，这个前提是他的真元力足够。

    “先把这个肝了再说。”徐白一边用手抚着木凋，一边准备把木木凋背在身上带回去。

    可没想到的是，当他的目光接触到进度条之时，整个人突然僵在当场。

    木凋上的进度条还在，并没有消失，但让他奇怪的是，进度条的速度怎么变快了？

    这木凋可是女观主亲自凋刻的，等级肯定是足够强大，但为什么进度条能变快？

    难道是等级低的原因？

    应该不至于，出自女观主的手，不能太低。

    “我好像猜到了什么。”徐白摸了摸下巴，想道。

    “先回去，找一本进度条印证一下，就能得到我的结果。”

    他没有停留，辨别了凌云州的方向之后，朝着凌云州赶去。

    ……

    这一趟行程其实时间不长，几乎是进去了没多久就出来了，所以徐白断定，叶梓他们还在凌云州等他。

    当他急急忙忙赶到凌云州，一脚踏入城门时，很快就看到一道身影扑了过来。

    “公子……”叶梓扑在徐白身上，声音有些哽咽。

    徐白搂着叶梓的腰，转头看去，发现无花和苗笑他们都在城门口等着。

    “你们没有找地方歇着？”

    “没有。”无花脸上露出放松的表情，习惯性的摸了摸光头：“叶梓担心你回来之后找不到我们在哪里，所以想要在城门口守着，我们也无事可做，刚好就一起守在这里，没想到你这么快就回来了。”

    他对徐白的担心程度，丝毫不下于叶梓。

    两人毕竟出生入死过，而且加上这一回，算是两回了。

    所以在徐白出事之后，无花也是非常担心的，好在没事，他也放松下来。

    “徐大人，你好强啊。”苗笑丝毫不掩饰眼中的崇拜之意。

    先是带着他们破掉蛊神教的阴谋，接着又对抗蜕凡境的高手，后来又被拉入人诡市，还从里面从容不迫地出来。

    这份实力放眼天下，年轻一辈几乎找不出第二个人。

    以前，苗笑的崇拜大多来自于江湖传言，现在亲眼看到之后，更加印证了心中的想法。

    叶梓只是唤了一声公子后，就一直没有说话，但她的双手搂得很紧，要不是徐白身体好，估计腰都快被搂断了。

    “好了，先找个地方休息再说。”徐白笑着，拍了拍叶梓的肩膀。

    几人这才离开城门，找到一处客栈之后，算是暂时歇了脚。

    由于徐白没事，他又让众人不要一直跟着他，五花和苗笑这才回到自己房间，而这里只剩下徐白和叶梓。

    徐白用了很久，才终于让叶梓的情绪平复下来。

    叶梓虽然平复了，但看向徐白的眼神中充满幽怨。

    “好了好了，别再用这种眼神看我了，乖，去把重剑之法拿给我。”徐白摸了摸叶梓的头，道。

    “是，公子。”叶梓答应一声，弯腰在包裹里寻找着。

    徐白也没有停下，动了一丝真元之力，散落在角落的四品傀儡，又重新站了起来。

    很快，叶梓便将重剑之法拿在手中，轻移莲步，走到徐白面前，递到徐白手上。

    徐白接到手中，仔仔细细的打量着。

    金色的进度条非常显眼，当然，在他眼中，别人看不到的进度条，无论何时何地，都特别明显。

    徐白目光紧紧的盯着重剑之法，进度条在他的直视之下，开始飞速爆涨。

    没错，就是爆涨，这种情况，只能用这个词来形容。

    如果说之前那种速度像乌龟爬一样，现在就变成了人走路的速度，有了质的提升。

    在他眼前，进度条每过一会儿，就长大一分，按照他的估计，最多还有几个时辰的功夫，这本书就能够肝完了。

    “这什么情况？”徐白心中暗道。

    最开始，他还是怀疑木凋的等级有问题，但现在看来，不是等级有问题。

    同样一本重剑之法，之前的速度慢，现在有了质的提升，证明问题不是出在进度条身上，而是出在自己身上。

    “我有什么问题？”徐白喝了口叶梓沏的茶水，陷入了沉思之中。

    如果说是他的问题，那究竟是哪一刻出现的问题呢？

    徐白仔仔细细的想着，很快，他便想出了原因。

    或许……和人诡市有关？

    没有去人诡市之前，一切都如常。

    去了一趟人诡市，从里面回来之后，进度条的速度就变快了，很难不让他往那方面想。

    “不对不对，绝对不可能，不只是一个人诡市，还有妖诡市。”徐白刚刚生出之前的想法，很快就被他推翻，又加入了另外一个想法。

    他能想到，之前进入这两个地方时，都有一个很特别的共同点，这个共同点简单概括，就是一个字。

    ——痛！

    无论是人诡市还是妖诡市，他进入之后，第一时间就是那种吞噬神魂的痛苦。

    那种痛苦极为深刻，不是肉体上的痛，而是无法抵御的痛，即使是一个硬汉，遭遇那种痛苦，都无法抵抗。

    要不是他有金手指在身，当时可能早就没了神魂，而这就是一个共同点。

    “两次都是遭受吞噬神魂的痛苦，然后激发金手指的反应，最后就让金手指变强了。”徐白心中很快得出这个结论。

    要想要金手指变强，要想成功的加快进度，那么就只有遭受痛苦。

    不准确的说，并不是让神魂遭受痛苦，而是要想办法把金手指的那种特殊反击，让其激发出来。

    “就是激发！”徐白想通了。

    虽说只是一个推断，但这个推断非常的有可行性，他觉得下次如果有机会可以去试试，那种痛苦极为难受，但试一试总比不试好，更何况还好处。

    “唯一遗憾的是，不知道还有什么方法能够蚕食神魂。”徐白想道：“看来这个选择摆在我的面前。”

    没有蚕食神魂的方法，那么接下来，就只有再次进入那两个地方，所以徐白的面前摆着一个难题，去还是不去？

    不去的话就是安全的，安全为上，但是会损失巨大的收益，这个收益是让徐白眼馋的。

    去的话就会面临危险，但与危险相对比的，就是巨大化的收益。

    徐白又喝了口茶，放下茶杯，手指轻轻敲击桌面，片刻之后，他知道自己需要什么了。

    ——变强！

    只有让自己变得更加强大，无视那两个地方的危险之后，那才是毫无顾忌的理由，完全可以无所畏惧的前往。

    思及此处，徐白彻底想明白，现在必须抓紧时间，趁着金手指进阶了，必须要让自己尽快的强大起来。

    “开肝！”徐白拿起重剑之法，继续肝了起来。

    天色渐渐变得更加黑暗，已经到了深夜，街道上只剩下一两个更夫在走动着。

    幽暗的房间中，除了油灯的光芒之外，就只剩下叶梓在陪伴着。

    ……

    翌日。

    【你观摩重剑之法，领悟重剑之法。】

    【发现可融合选项，正在融合中。】

    【重剑之法+弈刀五式=无剑之刀五式。】

    【融合成功。】

    【你观摩木凋，领悟斗转星移（改）。】

    【发现可融合选项，正在融合中。】

    【移花接木+斗转星移（改）=移星换斗。】

    【融合成功。】

    ……

    一晚上两个技能，进度条简直就像喝了水一样暴涨，金手指的这一次提升，让徐白刮目相看。

    在他眼前，澹蓝色的烟雾出现，组成了最新的面板。

    【姓名：徐白。】

    【境界：三品散人。】

    【无剑之刀五式（ 8阶）：满级。】

    【颠倒紫霄罡风阴阳曲（7.5阶）：满级。】

    【回风流雪（5阶）:满级。】

    【行破四转（6阶）：满级。】

    【移星换斗（9阶）：满级。】

    【金刚心魔体（4阶）；满级。】

    【强肾采集术（5阶）：满级。】

    【百毒真解（3阶）：满级。】

    【机巧傀儡术（6阶）：满级。】

    【不灭体（残）（6阶）：满级。】

    【适水法（5阶）：满级。】

    【风水算数（9阶）：满级。】

    【悟性：满级。】

    ……

    首先，弈刀五式融合了重剑之法之后，变成了无剑之刀五式。

    这个技能达到了八阶，也就是二品的层次，除了保留之前的所有属性之外，还具有了重剑的特效。

    他需要一把刀。

    准确的说，他现在必须要一把好刀。

    无剑之刀五式，每一刀都蕴含重剑大巧不工特性。

    以前的特性也有所保留，两者相加之下，威力倍增。

    遗憾的是，徐白一直想要的剑法还是没有。

    “总而言之，我需要更多的机关材料，再造出一把刀。”徐白想道。

    黑刀百裂在之前的战斗之中，就已经被毁掉了，毕竟只是一个四品的武器，毁在那场战斗中，实在太正常了。

    徐白现在并不想重新去做，因为四品都已经满足不了他了，他现在以手做刀，同样也能发挥出来，唯一的区别就是，没有那种分裂的能力，稍微弱了一些。

    “等到了京城之后，我完全可以在皇室宝库中，尽快融合机关的技能，然后做出合适的武器。”

    机关傀儡术这个技能是时候提升了，无论是傀儡还是自己的武器，这个技能都是重要的。

    但现在还不是想这些的时候，徐白心思流转，转到了第二个技能上。

    第二个技能，移星换斗。

    有时候他在想，小金在取名字这方面，还真的是有些废物。

    移花接木变成移星换斗，那下一次升级的时候，又叫什么技能呢？

    升级到了移星换斗，达到九阶层次，相当于一品。

    也就是说，一品，包括一品以下的所有人，对他施展攻击，他都能够转移，并且反击。

    甚至于他自己给自己添上伤，还能够反击到别人身上，这个技能只要他的真元力足够，便能够无限制的施展。

    这是一个极其不讲道理的技能。

    由此可见，女观主的天分之高，才情之惊艳，简直令人咋舌。

    两个技能仅仅用了一晚上，徐白发现，金手指进阶的诱惑，根本让他不能抵挡。

    他现在甚至在想，要不再多来几次，让他进人诡市和妖诡市再逛上几次，看看能不能再升一个层次？

    当然，也只是想想而已，且不说其他的，光是进去，都要很大的缘分才行。

    “公子，我们什么时候启程出发？”叶梓一边帮徐白洗漱，一边问道。

    自从成为徐白的身边人之后，叶梓就包揽了这些活。

    徐白刚想说话，没想到下一刻，敲门声就响了起来。

    “徐施主醒了吗，我有事要和你说。”无花的声音在外面响起。

    徐白使了个眼色。

    叶梓点了点头，很明事理的将门打开，不多时，无花和苗笑就走了进来，把事情大致的说了一遍。

    大致意思就是事情已经办完了，赢州令的事情，无花也已经上报，并且新的州令正在委派之中，所以他打算辞行。

    毕竟监天司的工作非常繁忙，他不能在一个地方呆得太久。

    而且由于这次的事情很大，涉及到一个州令的原因，所以他必须要去一趟京城。

    苗笑也是一样的，她已经完成了任务，正准备回去，所以也是过来辞行的，刚好两人也顺路，还能够同走一段时间。

    而无花的意思，就是问徐白需不需要一起走，刚好是一起的。

    徐白闻言，摇了摇头，道：“我就不走了，我还要留在这里一段时间，等我稍微稳定之后，再出发不迟。”

    这也是徐白的想法，他昨天晚上肝进度条的时候，也已经想了很久，最后得出这个想法的。

    马上赶路？

    这件事情慌不得，而且也急不得。

    如果放在以前，他或许会收拾一下就赶路，但现在不一样了。

    以前是因为进度条很慢，金手指也没有进阶，所以在肝进度条这方面并没有着急。

    但现在情况已经大有改观，最明显的就是金手指进阶，仅仅一个晚上，就连肝了两个进度条。

    他还有十五本无名刀经，这十五本无名刀经，可一直是他的心头肉，一直没有肝下去，放在外面总是不好的。

    万一哪天一个不好，丢了一两本，或者说全部丢了，他不就亏大了吗？

    所以，刚好趁着这段时间，金手指也进阶了，就抓紧时间，把剩下的十五本全部肝完。

    这是其中一个原因，另一个原因就是，此行的危险程度已经超乎想象，越是多一本进度条，他也就越能够有把握。

    不过，他不走，不代表其他的。

    徐白对叶梓说道：“你跟无花一起，刚好无花要去京城复命。”

    叶梓微微一愣，接着，她的脸色变得非常为难。

    徐白是一个聪明人，哪能看不出叶梓的意思，笑道：“我知道你不想离开，但是最后这一关绝对不是简简单单的，你呆在我身边，还不如先去京城，等我胜利的消息。”

    叶梓张了张嘴，还想要说什么，但最后没有说出来，只是低着头，眼神之中带着一丝苦涩。

    “我一定要变强，不能给公子带来负担，更不能成为一个累赘。”她在心中想着。

    经过这一次的事情，叶梓心中有了一个想法，并且准备实施，她必须要变强，不然的话，永远都只会成为一个累赘。

    虽说她的辅助能力一流，而且也有大用，但这个能力在一些绝境面前，却显得捉襟见肘。

    变强，变得能够帮助到自家公子。

    这个想法，此时此刻扎根在叶梓心头，让她挥之不去。

    叶梓轻轻抱了抱徐白，柔声道：“我在京城等着公子，公子一定要平安到达，若是公子有任何不测，叶梓便陪着公子一起去。”

    她是个懂事的女人，不是那种无理闹的人，分得清轻重，也识得了大局。

    所以并没有不讲道理的缠着。

    徐白笑道：“放心吧，这次这么大的事情都没有弄倒我，没有什么难度了。”

    叶梓不再说话，情绪显得有些低落，但显然已经答应了。

    接下来，无花他们就离开了，毕竟时间紧急，也没有多停留。

    叶梓跟着走了。

    很快，房间中就只剩下徐白一个人，显得空荡荡的。

    “突然间冷清下来，倒是有些不习惯。”徐白道。

    这段时间下来，一直都有叶梓在陪伴着。

    两个人相处极为融洽，晚上还能做一些特殊的娱乐活动，所以徐白获得极为充实，甚至很爽。

    现在陡然之间，只剩下他一个人，倒还有些不太习惯。

    “继续吧，开始！”徐白深吸了一口气，拿出一本无名刀经，抓紧一丝一毫的时间，开始肝了起来。

    ……

    有时候，消息这个东西，就像长了腿似的，能够到处传递。

    就算是传递慢了，一阵风刮起，还能给它插上翅膀，让它传递得更快更远。

    凌云州一行，血屠刀客显露威力，独斗蛊神教。

    这件事情随着风儿的吹拂，就仿佛插上了翅膀，传递在整座江湖。

    有人信也有人不信，毕竟江湖上的消息真真假假的，自然是没办法分辨。

    不少年轻一辈，却是露出了苦涩的笑容。

    本来这个时代，大家都争奇斗艳，各有所长，在这个时代中各自放着各自的异彩。

    但现在，突然间冒出一个血屠刀客，给所有的年轻一辈们，压下了一座山。

    这座山高耸如云，让他们望而生畏，不敢随意攀登。

    这就好像大家都有本事，但谁都不服，谁都想要争夺年轻一辈第一人的宝座。

    但突然间，一个陌生人走进这个圈子，抬起一把刀，告诉大家，年轻一辈一个能打的都没有。

    这种感觉真难受，让众人心头苦涩。

    更重要的是，本来这个年轻人毫无背景，但现在不但有了皇家的背景，甚至于就连另外两个大势力都刮目相看。

    金刚寺的某位不愿透露姓名的长老说，欢迎徐白来金刚寺做客，并且作为贵宾招待。

    江南道青云书院的某位不知名导师说，青云书院的大门为徐白敞开。

    好家伙，这一瞬间不仅有背景，还特别大。

    总而言之，年轻一辈都很难受，但毕竟没有见过真人，还是有不少跃跃欲试，甚至于京城之中，有不少年轻一辈已经在等着徐白了。

    对此，某位不愿意透露姓名的柳某某、云某某、无某某表示，这群人会被打得很惨。

    当然了，这一切徐白都不清楚，因为他还在肝着无名刀经。

    ……

    时间渐渐的流逝，转眼之间过去了好几天。

    凌云州的客栈中，本来安安静静的。

    突然，某个房间里，传出某位刀客放肆的大笑。


------------

第一百七十章 独战千人，抵京（8000）

    笑声非常之大，震耳欲聋，充斥着一股由衷而发的喜悦。

    这笑声就仿佛一部电影，那部电影的一位高手刚出关，就大笑出声，说已经天下无敌，结果却被天上的一只靴子给戳死了。

    徐白在房间里放声大笑，等到隔壁传来抱怨声之后，才停了下来。

    利用金手指加快进度这个机会，徐白在凌云州呆了这么久，终于将十五本无名刀经全部肝完。

    看着面前由澹蓝色烟雾组成的面板，他又想笑出声。

    【姓名：徐白。】

    【境界：一品散人。】

    【无剑之刀总纲（蜕凡1阶）：满级。】

    【颠倒紫霄罡风阴阳曲（9阶）：满级。】

    【回风流雪（5阶）:满级。】

    【行破九转（9阶）：满级。】

    【移星换斗（9阶）：满级。】

    【金刚心魔体（4阶）；满级。】

    【强肾采集术（5阶）：满级。】

    【百毒真解（3阶）：满级。】

    【机巧傀儡术（6阶）：满级。】

    【不灭体（残）（6阶）：满级。】

    【适水法（5阶）：满级。】

    【风水算数（9阶）：满级。】

    【悟性：满级。】

    ……

    一品。

    他现在已经达到了一品高手的层次。

    其中，这十五本无名刀经，带来了三个技能的巨大提升。

    首先是心法，颠倒紫霄罡风阴阳曲这个心法的名字没有变，但却变成了九阶，这是让他入一品的契机。

    当他达到一品的时候，已经掌握了一品所带来的好处。

    徐白抬起右手，并指如刀，接着，一股朦胧的刀气，在手指间流转。

    这是刀气，二品的时候，每个行当都会产生质变，这便是他的质变。

    由罡风凝结而成的刀气威力更强，而且具有极强的穿透力，攻击距离比起罡风更远。

    现在他达到了一品，这刀气更为凝实，只需要用手指弹动，刀气便能瞬息千里。

    真正的取人首级，如探囊取物。

    徐白能够感觉到，体内那浩瀚如海的真元力，正在产生一种质变，只要产生质变之后，便能够凝聚出属于自己的天变，只是不知道这天变究竟是什么类型。

    不过现在谈下一个境界还早，因为他已经没有进度条可肝了，想要达到蜕凡境，还得肝一些心法才行。

    第二个技能，行破九转也已经给他提升到了类似于一品的层次。

    这个技能说实话，倒是没有给他太大的惊喜。

    惊喜还是有的，速度已经达到了极致。

    徐白坐在椅子上，下一刻，不远处的门突然间打开，又继续关上，可他还是在椅子上。

    这是高速移动留下来的残影，他刚才已经产生了极快的移动，但显示出来他还在位置上，是因为他的速度太快了。

    这便是惊喜，但比起其他两个技能来说，这惊喜的程度不算是很高。

    第三个技能，无剑之刀总纲。

    这是最后一本无名刀经出来的，当时是出了一本无名刀经总纲，结果融合之后变成了无剑之刀总纲。

    最重要的是，这是一个重头菜，技能的等级达到了蜕凡一阶，相当于蜕凡一品的层次。

    蜕凡境对于任何一个行当来说，都是个极其重要的分水岭，蜕凡境之上还是之下，有着天南地北的区别。

    可以说，蜕凡境之下皆为蝼蚁，这句话绝没有错，就连强如徐白这种越阶挑战如喝水的人，面对蜕凡境也要退避三舍。

    虽说这不是心法，只是一个技能，但却同样有着天地之别。

    原来的刀法最重要的便是刀法，这句话说得可能有些绕口，但那终究只是个刀法，讲究的是各种精妙的招式。

    但到蜕凡境之后，这个技能的强大之处，便在于已经脱离了原本的招式，一招一式之间便是最强的刀法。

    打个形象的比方，以前弈刀五式，按照固定的方式使出，就算是有变化，但那变化也是有迹可循。

    现在不一样了，无剑之刀总纲达到蜕凡境之后，每一招都带着随性而为的姿态，将原本徐白拥有的刀意发挥到了极限。

    如果是以前，徐白还会觉得，无招式怎么可能玩得过有招式，虽说有乱拳打死老师傅这个说法，但那终究只是个说法。

    但当他真正理解这一招的含义之后，就明白过来，还真的比以前强。

    蜕凡之后，玩的就是一个天变。

    每一招每一式，都是在为天变服务，符合天变的特性，而天变又反过来加成在其中。

    两者相辅相成，就如同之前徐白在人诡市看到的白衣人流清风，他每一招都没有章法，但却强大无比，每一拳都能够天崩地裂，这便是类似的效果。

    招式更加契合天变，抛却了形，接近于无。

    更像是天变的载体。

    虽说徐白只有一品境界，但是不妨碍他这个蜕凡境的技能，具有天变的效果。

    徐白抬起右手，把手当做一把刀，随意的挥出，他并没有使用真元力，只是随意的挥出而已，毕竟他担心将这座客栈都给毁了。

    随着他挥出手，下一刻，徐白放开手。

    一股混乱之气骤然出现，但很快又消失殆尽。

    混乱？

    徐白略微感到惊讶。

    蜕凡境的无剑之刀总纲，所产生的天变，竟然是一种混乱的气势，就好像是将整个苍生都杂糅在里面似的。

    “难道这就是我的天变？”徐白心头暗道。

    他有些搞不懂，因为他毕竟还没到这个层次，不能够了解太多。

    但蜕凡境的技能，大多都是天变的载体，天变是什么，使出来就是什么，所以他能够从中推测出自己将来的天变，但也只能推测出一丝。

    “还蛮期待的。”徐白摸了摸下巴。

    光是这意思，就让他产生了极为强大的兴趣，虽说只是冰山一角，但他很想窥得全貌，这一切只能等他蜕凡境再说了。

    不过按他现在的估计，混乱的气息遇到那些一品的人，估计瞬间便会被干扰掉。

    总而言之，很强。

    徐白伸了个懒腰，站了起来，习惯性的捶了捶腰。

    即使到了他这个层次，什么腰疼肾虚之类的不会出现，但他总是有这个习惯。

    瞧瞧人家云自海，年纪轻轻的都这么虚了，男人啊，一定要保护好自己的腰。

    “嗯，耽误了这么久，也该出发了。”徐白想道。

    他在这里终于把所有的进度条都给弄完了，也无事可做，还是早点出发到达京城最好，毕竟叶梓估计在那边等自己也等得久了。

    徐白已经想着见到皇帝之后，一定要给他说说，自己这一路有多么辛苦，看能不能够多捞到一点好处。

    之前的交易，除了无名刀经之外，一个月皇室宝库四品书的随意阅览，这个奖励也是有的。

    但四品书对于现在的境界提升太小了，除非是大量的走量，否则真的有些难以为继。

    他想着是不是能够多捞一些，一边想一边下了楼，把帐结了之后，就准备离开了。

    凌云州发生了这么大的事，一个州令都没了，新的州令也早就已经派下，不过是一个迂腐的读书人，他一点都不待见徐白。

    知道徐白在这里，甚至不愿意过来见见。

    对此徐白是无所谓，他也不想见这些人。

    无论发生多大的事，这世界还是依旧照着原来的轨迹运行着。

    百姓们在最初的时候，还非常热情的聊天，甚至把这件事情当成了茶余饭后的一件娱乐。

    但过了这么久，也渐渐澹化了，继续过着他们自己的日子。

    徐白牵着快马，直接上马之后，驾的一声，离开了凌云州。

    ……

    下一个目的地便是直达京城，这里距离京城很远，但路上没什么落脚的地方。

    徐白只是专门挑阴驿落脚，之后便是马不停蹄的赶着。

    几天时间过去，距离京城越来越近，眼看着即将到达之时，他却发现周围好像有些不对。

    现在他已经赶了一半的路，此时身处于一片荒郊野外，不远处的前方，有一个小小的村子，村子很正常，至少在外面看起来是这样的。

    不过当徐白走了村子里之后，就发现里面的情况很不对劲了。

    此时是大白天，太阳当空，照着光芒洒下来，让人有种冬日暖阳的感觉。

    虽然已经快入冬了，但鹅毛大雪没有飘起来，太阳依旧显示着它无与伦比的地位。

    沐浴在阳光中，徐白打量着这个村子，发现有不少密集的马蹄印，证明有人经过这里。

    路过的村民们都很正常，没看出有什么不对劲的地方。

    都是一些普通人，徐白估计对方也不可能在这里动手，毕竟自己并不打算在这里停留。

    徐白放缓了速度，听着村民们的交流。

    “这都是第几波了，好几波江湖人都从咱们村子经过，好像要专门往京城那边赶。”

    “我怎么知道，不过他们路过的时候，咱们别看就行了，否则引火烧身啊。”

    “你们是没看着，在前几天有两波江湖人，刚好碰头，本来不认识的，但好像说了什么要合作就直接走了。”

    “对对对，我也遇到过，好像是因为一个叫徐白的人，他们彼此本来不认识，但因为这个人显得好像还很亲密。”

    “小点声，你看那个年轻人在看咱们，不要说话了。”

    ……

    几个村民在那里闲谈着，一看到徐白的目光，便纷纷低下头，不再哆嗦，匆匆忙忙的离开了。

    徐白摸了摸下巴，暗道：“我说怎么这一路上安安稳稳，这帮家伙难道直接在一起了？”

    刚才从那几个村民的谈话，就能够感觉得到，这段时间有很多江湖人从这里经过，而目标好像是京城的方向。

    而且这些人好像专门是为了对付他，哪怕互不相识，碰到头之后就默契的联合在一起。

    “有点意思，这是要在最后的关头来一波挣扎了吗？”徐白打量周围，没有看到任何异常之后，策马直接离去。

    他能想得到，对方肯定不会甘心的，所以这应该就是他最后的关卡了，但兵来将挡，水来土掩，这关他必须要过去。

    ……

    在徐白赶往京城的时候，距离京城很远的一处山里，此刻正聚集了乌压压的一片人，一眼望不到尽头。

    这里没有领头的人，因为这些人都是从各个地方赶过来的。

    由于一个共同的原因，所以聚集在一起，谁也不会服从谁的管教，他们的共同原因也很简单，就是为了杀徐白。

    没有人说话，也没有任何人站出来想要带个头，因为带头的都已经没了。

    这座山非常普通，看起来也没有高山峻岭的样子，更是没有能够留住文人墨客的美景，就是这么一座光秃秃的山。

    每一个人都握着手中的武器，此刻全都看着山的路口，那里是必经京城的一条路。

    山路的尽头，此时，正有一个穿着普通的男人，骑着一匹快马，正在赶来的途中。

    由于道路空旷的原因，所以这个男人也看到了远处这群人。

    “吁……”

    男人勒住缰绳，让马停下来，看着面前乌泱乌泱的一大片，微微一笑。

    “这恐怕得有几千人了吧？这么多人就为了专门来围堵我，看来你们还真的下得了狠心。”

    声音虽小，但在这片旷野之中回荡之时，周围的人都能够听得很清楚。

    面前这个男人话语之中没有紧张，反而带着两分调侃之意，就像不把他们当做人似的。

    几千个人面面相觑，他们的实力高低不一，其中不乏有许多一品的高手。

    这些高手都站在最前面，显然，这些人也是分等级的。

    有一个人站了出来，抬起手中的刀：“血屠刀客，此处便是你最后一道关卡，你也别嘲笑我们，我们不想和你玩阴的，再玩阴的就是被你逐个击破罢了，

    不如就在这里，我们终极一战，看看究竟是你赢，还是我们赢。”

    这人是一个一品高手，但却并不年轻，已经到了中年，甚至在朝着老年迈进，显然是用时间熬出来的。

    徐白从马上跳了下来，并没有回答这个人，而是将马的缰绳脱下，接着调转马头，用力拍在马屁股上。

    快马嘶鸣一声，撒开腿，直接跑远了。

    “就算是个畜牲，也不用在这里丧了命，让它跑得远远的也好。”

    看着这匹快马越来越远，徐白伸了个懒腰。

    “不错，我原本以为你们要使出阴谋诡计，但现在看来，给大家都节约了时间。”

    他习惯性的将手按在腰上，但并没有按到黑刀百裂，这才想起，自己的刀已经在蛊神教一战中毁掉了。

    颇为不适应的挥了挥手之后，徐白这才看向面前这一群人。

    几千个人汇集在这里，就算空间广阔，依然显得有些拥挤，这些人都是自发赶来，并且从各个地方赶过来的。

    “徐某何德何能。”徐白叹了口气，道：“竟然让大家都专门来截杀我，不如给我个面子，都散了吧，以免白白丢了性命，

    我虽说杀人如麻，但却不想杀太多的人，你们本该有自己的事情，为什么要在这里送命呢？”

    “徐白，别废话了。”最开始开口那个人见周围没人说话，又说道：“这里山清水秀，也是你的埋葬之所，刚刚合适。”

    徐白无奈的道：“真的要打？”

    那人点头。

    那群乌泱泱的人开始动了，纷纷拔出手中的兵器，各种各样的气势正在不断叠加着。

    这些人实力都不一样，但汇聚起来足足有几千个之多，仍然是一股不容小觑的实力。

    没有人说话，因为双方之间的战意已经达到了一个最高点，也不知道谁先动手的，那一片乌泱乌泱的人，突然间发动了勐烈的攻击。

    几千个人，这么多攻击汇聚在一起时，才知道是多么恐怖，天空本来是大白天，可在这各种各样的攻击手段面前，陡然间变成了黑夜。

    这不是物理性质上的变成黑夜，而是因为这片天空都被遮挡了。

    徐白抬起头，看着即将接近的攻击，深吸了一口气。

    刚入一品，便遭遇到这种截杀，而且数量之多令人咋舌，不过对于他来说，却是一个验证自己实力的好机会。

    “此战之后，应该能够给那些年轻一辈一个教训，让他们没事别找抽。”

    徐白也听说过，现在年轻一辈互相不服，他现在等于是跳了出来，必然有很多年轻人战意高昂，并且把矛头对着他。

    但他现在所对着的人，却是那些老一辈，所以不想在这些地方耽误功夫。

    用这一战给自己正名，也是为了让那些人知道，自己究竟是一个什么样的层次，刚好也可以省下以后的麻烦。

    看着面前即将接近的攻击，徐白并指如刀，紧接着，一抹半透明的刀气浮现在手指之上。

    这刀气，所向披靡。

    徐白缓缓地举起手，对着面前犹如黑夜的天空，刀气骤然迸发。

    ——无剑之刀总纲！

    独属于蜕凡境的攻击，从手指之间迸发，这一刀，虽说没有刀，但却比刀更快。

    天空被撕裂了一个巨大的口子，从眼前到目光所能见的尽头，本来铺天盖地的攻击，竟然在这一指之下，顷刻之间烟消云散。

    不仅如此，一股混乱的气息正在由天空逐渐蔓延。

    这是独属于徐白的天变，虽说徐白只能触及冰山一角，并且只能通过无剑之刀总纲施展出来，但已经足够了。

    混乱的气息令人绝望，徐白再度挥出右手。

    这一刀，随性而为，但却所向披靡。

    最前方的几十个一品高手都已经上了年纪，他们见到徐白一刀破苍穹这一幕之后，整个人都呆在当场。

    换成任何一个一品高手，在这里面对几千人的攻击，都不可能谈笑间一招破掉。

    简直不可思议！

    他们震撼，同时他们也感觉到了那股混乱之气！

    “是天变！”

    “不，不是天变，他只是触摸到了那一丝而已，连半步蜕凡都不算。”

    “他难道是什么老怪物转世的吗？这年头，哪有年轻人这么恐怖！”

    “细数古今岁月，就从来没有见过这样的年轻人，怎么可能？”

    ……

    混乱由心而发，影响看似没有，但却在潜移默化的改变着。

    由混乱引发的绝望，正在袭上他们的心头，让他们生不出反抗之意，紧随着，徐白第二刀出现。

    刀气骤然扩散，仿佛爆裂的阳光，将海底都要蒸发似的。

    这一刀，犹如烈日，但烈日之中，却是令人恐怖的绝望和混乱。

    有些人已经握不住武器，他们正在与内心深处的混乱做着斗争。

    他们仿佛看到，自己置身于一个缝合的世界，那里什么都没有，但却什么都有，互相抵触着，让人浑身发麻。

    “轰！”

    地面开始下陷，恐怖的裂痕如蜘蛛网一般扩散开来，最前方的上百人，连同那几十个一品高手，在这一刀之下，化作灰尽。

    剩下的几千个人抬起头，看着面前这个穿着普通的年轻人，心中的绝望在这一刻无限放大。

    此人，不可敌！

    也不知道是谁生出了这个想法，他也没有说出来，但这个想法却如同魔网一般，顺着无形的空气，在逐渐传递着。

    在混乱的叠加之下，他们甚至产生了疯癫的念头。

    实力不高的人，在混乱之中突然拔出了自己的刀，朝着自己捅了过去。

    “哈哈哈，终于解脱了，终于解脱了，徐白，你终于死了！”

    嘴角带着伤痕，这些自相残杀的人发出绝望的声音，他们每个人都陷入了癫狂之中。

    还是有大部分人能够抵御住的，但他们抵御着还要和徐白作战，这简直是天方夜谭。

    “这是蜕凡吗？仅仅只是一丝的天变，便如此强大，蜕凡之下如蝼蚁，这句话果然没有说错。”徐白暗道。

    他同样感受到了这种混乱的恐怖，尤其是在刀法作为载体的情况之下，发挥到了淋漓尽致。

    但现在不是继续感受的时候，而是杀戮时刻。

    徐白开始朝着前方缓缓行走，每走一步便说出一句话。

    “我本想留你们性命，你们却在作死的道路上越走越远。”

    “既然你们都求死，那我便给你们一个痛快。”

    “今日，一个也逃不掉。”

    最后一句话说完，最后一步跨完，徐白抬起右手，将面前的虚空划破。

    下一刻，恐怖的刀气再至。

    徐白跃入天空，犹如一道流星，跟随着刀气，落入人群之中。

    刀气撕裂，数百人死于其中，化作了灰尽。

    徐白每走一步，便随意的挥手，但每次挥手，却带着天变的混乱以及恐怖的刀气。

    每次挥手，都能够带走上百人的性命，犹如割韭菜一般。

    他却闲庭散步，彷如一个正在割韭菜的老农。

    “杀！给我杀！”

    “不要再怕了，不要再绝望了。”

    “再这样下去，我们全部都得完蛋！”

    ……

    周围的人克制住心头的浑乱，但仍旧双手颤抖，对着徐白再次发动攻击。

    徐白恍若未觉，甚至看都不看，也没有出手相抗衡。

    他只是挥着手，挥着刀。

    无数攻击落下，真元力运转之下，移星换斗使出。

    这些攻击沿着原路返回，落在人群之中，带走无数人的性命。

    徐白继续挥着手。

    他每一次挥手，都让人觉得恐惧。

    但现在他们跑不掉了。

    徐白施展了行破九转。

    恐怖的速度，周围只剩下一道又一道的残影，就好像有无数个徐白。

    再加上那种恐怖而又混乱的气息，这群人……终于彻底崩溃了！

    广阔无垠的山上，竟然腾起了由血气组成的血雾。

    也不知道过去了多久，山的另一头，一个年轻人穿着道袍走出。

    外面那件普通的衣服已经化作残渣，这件日月道袍也被鲜血浸润。

    徐白低头看了看，道：“刀剑难伤，水火不侵，还能自我修复，但就是没有自我清洁的功能。”

    他摇了摇头，抬起脚，真元力疯狂流动。

    下一刻，化作一道残影，朝着京城的方向赶去。

    在他身后，是堆积如山的尸体，除了一些尸体运气好，化作灰尽以外，其他尸体全都变成了断壁残垣。

    有的尸体被噼成两半，有的断手断脚，有的从中间被剖开。

    惨不忍睹，犹如一片血肉组成的地狱。

    鲜血把树林都染成了血红色，土地也被鲜血浸润，若是胆小的路过，保准会吓得魂都没了。

    此战，徐白胜。

    ……

    京城。

    作为大楚国的国都，这里是大楚国最富，而且最繁华的地方。

    在这里，各种家族枝繁叶茂，盘根错节。

    富商在这里都成了遍地走的角色，那些大家族更是比比皆是，更不要说朝中的官员，在这里更是多如牛毛。

    此时，京城北城门的入口，正有两个年轻人在那里等待着。

    这是一座茶馆，刚好就修在入口附近，两个年轻人穿着普通，但眉宇之间，却带着寻常人没有的气质。

    两个年轻人找了靠窗的位置坐下喝茶，刚好能够看到北城门的情况。

    其中一个年轻人举起茶杯，无奈的喝了一口，道：“林兄，怎么说我也是来给你壮胆的，说得直白一点，是给你压场子的，你不请我喝点酒吗？”

    林铭回过头，看着面前这个说话的年轻人，面无表情的道：“秦风，我这个人你是知道的，大战在即，必须要保持最好的状态，喝酒会误了我，所以我不会喝。”

    秦风无语道：“那你也不能阻止我喝。”

    “除了钓鱼之外，你还有喝酒的爱好吗？”林铭面无表情道。

    秦风被噎了一下，默默的喝了口茶，不再说话。

    一提起钓鱼，他就满腹心事，毕竟他这个空军，到现在为止，都仍然没有钓到过鱼。

    他本来在古月剑派好好的，但宗主非要叫他来京城，说是看看徐白抵达京城之后的表现，实在没办法了，一路上边钓鱼边过来，就赶到了。

    宗主，自然是楚玉的娘。

    秦风不知道到底应该看什么表现，但他觉得只要当个旁观者就好了，可没想到的是，他的好友林铭叫他过来，给他做个见证。

    什么见证？

    当然是要挑战徐白。

    林铭，地刀阁弟子，一手地刀出神入化，二品天才。

    他听说徐白是使刀的，所以便起了比试之心，日日夜夜就守在这里。

    当然了，对此，秦风也是无所谓，反正自己也是闲着，看看热闹也好。

    而且看热闹的不止他一个。

    不远处的桌子旁，两个女子正在窗外远眺。

    两人都蒙着面纱，但从露出的眉目间，也能看出这是两个美人。

    “柳絮姐姐，你说今天公子会到吗？”叶梓将手扶着下巴，看着城门，眼中带着忧愁。

    自打来了之后，无花没过多久就走了，但走之前柳絮又到了，于是乎，叶梓也就认识了。

    叶梓听说，柳絮好像是专门为了等徐白，才赶到京城来的，所以一来二去之下，她俩也就熟了。

    柳絮闻言，摇了摇头，道：“我也不知道，不过以他这个人的性格来说，你不用担心，反倒是应该担心他那些敌人。”

    此时的柳絮，也已经当上了监天司的司正，并且也是一个三品的高手。

    她此次前来，确实是有事的，和徐白有关。

    刚好又碰上叶梓，她便和叶梓一起等待徐白，顺便照顾一二，毕竟在这人生地不熟的地方，身为司正的她，还是有些权利的。

    叶梓听完，微微点了点头，眼睛却不由自主的看向城门。

    她们已经等了好久了，可都没有见到徐白，每天都要在这里等。但她一点都不心急。

    就如柳絮说的，对公子有信心，该担心的是公子的那些敌人。

    一边想着，叶梓一边看着。

    就在这个时候，一道熟悉的身影出现在叶梓眼前。

    这人身上穿着一件很显眼的道袍，就这么直愣愣的走入京城。

    叶梓直接愣住，过了好久才反应过来：“是公子！”

    她准备直接下楼，可有人比她更快。

    不是柳絮，也不是秦风，更不是林铭。

    街道上，一道人影高高跃起，接着落在徐白身边。

    “阴阳术刘家，请血屠刀客指教！”一个年轻人拦在路中间，抬起双手，抱拳道。


------------

第一百七十一章 入皇室宝库（8000）

    徐白本来挺高兴的，毕竟第一次上京城，而且这是他跋山涉水赶过来的，这一路上历经了各种艰险，也算是成功的完成了这一趟旅途。

    都说京城是个好地方，徐白在进京城之前，在城门口看了一眼，就觉得这句话没说错，光是京城的城门，就不是其他城市能够比的。

    他本来很高兴，但是偏偏在这个时候，有人跳出来扰了他的心情。

    他想到过有人会来挑战，也想到过这个人肯定在京城，而且还不止这一个。

    毕竟他现在的名声确实大了，有句话说得好，树大招风，枪打出头鸟，他现在就是这种状况。

    但挑战他也就算了，毕竟之前他怒斩千人的事可能还没传过来，这些人不知道，所以挑战也是很正常的。

    不过你要挑战就挑战，提那个称号干什么？

    血屠刀客这个称号在徐白心里面，简直就是抵触到爆炸，现在又有人上来踩雷，徐白本来大好的心情，顷刻之间化为乌有。

    要说没有这么好的心情，跳出那么一两个烦人的苍蝇，徐白可能挥挥手就算了。

    但在好心情之下，跳出来一个苍蝇，就像喝一碗美味的汤，喝完之后，才发现汤里有一只苍蝇，这心情谁都受不了。

    “你叫什么名字？”徐白眯起眼睛，看不出他内心到底是何种情绪，

    “在下刘……”

    “啪！”

    跳出来的这个人，自称是什么阴阳术，话还没有说完，人就已经倒飞出去。

    只听轰隆一声响，这个人飞上天空，眨眼之间已经没了轨迹。

    徐白收回手，转头打量着周围。

    由于他刚才的所作所为，已经有一群百姓在这里围观，这些百姓们眼睛里都有好奇之色。

    他们不怕，毕竟这些事情早已经司空见惯，京城这么的地方，哪里没有打架。

    所以他们早就看习惯了，但没想到的是，这人竟然在城楼旁边就开打了。

    这里可还有大楚国的军队守在城门口，记得不久之前，有人在这里打过一架，没过多久就被带走了，所以百姓们猜测，这个年轻人估计也是一样的。

    徐白当然也明白这些百姓们是怎么想的，他回过头，顺着百姓们的目光，看向守城的几个士兵，挑了挑眉毛。

    那几个士兵面面相觑，他们本来是想要出手的，事实上，就算他们没有强大的能力，但在大楚国，如果你反抗，那便真的犯了大错。

    不过他们也听到了，之前那个被打飞的人，好像说了一句血屠刀客。

    血屠刀客，徐白。

    士兵们眼观鼻鼻观心，假装没有看到。

    要说这个京城的圈子很大，也很小，徐白的名声早就已经传开了，他们可不敢去管。

    别开玩笑了，现在这位可是皇帝面前的红人，咱几个要是上去把他给拿下，估计没准明天就会受到处罚。

    再说了，是那个人挑衅在先，活该被打。

    百姓们见到这一幕，倒吸了一口凉气。

    他们心中暗道一声，这个人的来头绝对不小，或许是某位名门望族的公子。

    徐白见这群士兵没有为难自己，也就兴趣索然的转过身，准备离开。

    突然，他感觉到了一道目光，正在看着他，顺着目光看去，就见到几道身影正在走进。

    “公子！”叶梓扑到徐白怀中，欣喜的喊了一句。

    徐白轻轻拍了拍叶梓的肩膀，以示安慰，目光却顺着叶梓身后，看向了另外一道人影。

    “好久不见，柳絮。”

    他话语之中，带着一丝怀念，想起了当初在升县的往事。

    那段时间，柳絮可是陪着他乔装打扮，甚至一起杀过人。

    柳絮仍然带着面纱，看不到表情，但眼神之中的那股子如同秋水般的情绪，却活灵活现的表现出来。

    她、徐白、无花，他们三个在升县，可谓是经历过生死的，所以再次见面，也算是格外亲切。

    不过柳絮知道，现在不是叙旧的时候，指了指身后，道：“麻烦还没完呢。”

    说着，她轻移莲步，走到徐白身旁，转身看着身后那两个人，意思很明显，她是站在徐白这一方的。

    徐白随着柳絮过去，看向后面那两个人，不由得一乐：“秦兄，你不去钓鱼，怎么跑到京城里来了，还有，你旁边这个面无表情的人是谁？”

    前半句话是打趣，但后半句话带着一丝意味深长的味道，徐白的感应很灵敏，他能够感觉得到，秦风旁边这个男人身上，有一股战意。

    目光看向这个男人的腰间，发现这个男人手中提着一把长刀，并没有抽出来，但能够感觉出来，这把刀绝不是凡物。

    秦风苦笑道：“徐兄，何必嘲讽我呢，我只是过来做个见证罢了，两边都是朋友，我也不好得罪，这位是林铭，地刀阁的天才弟子，他想要挑战徐兄。”

    他和徐白也算是熟络，却因为楚玉的原因熟络在一起的，所以这算是比较陌生的熟悉。

    徐白摸了摸下巴，道：“用刀的，是个哑巴？连话都需要秦兄来说。”

    秦风转头看看自己这个朋友，心中也很是疑惑。

    他这个朋友虽然平时面无表情，说话做事也是面无表情，但绝对不是哑巴，相反，林铭很有主见，平时的话可不少。

    可不知为什么，现在却一句话也不说，这让秦风非常疑虑。

    似乎是感觉到了秦风的目光，林铭头也不转，抬起双手拱手道。

    “在下林铭，输了。”

    说完，林铭也不等徐白说话，直接掉头就走，不带丝毫啰嗦。

    秦风愣住了，直到林铭走了很远之后才反应过来，急忙转头对徐白道：“其实今日之事多有打扰，要是有空的话，我一定会来陪个不是，我就先走了。”

    不等徐白答应，秦风急忙跟着那个背影追了过去。

    “有趣。”徐白看着林铭的背影，道：“年纪轻轻的就领悟了刀意，看来确实是一个天才。”

    “公子，他怎么不和你打？”叶梓奇怪的道。

    徐白笑道：“他领悟了刀意，也明白使刀的各种精妙，刚才我出手打飞了那个人，便知道不是我的对手，所以不愿意出丑。”

    “那他就是怕了公子。”叶梓笑嘻嘻的扯着徐白衣袖，道。

    徐白摇了摇头：“这不是怕，不过是认清楚自己的形式罢了，能够领悟出刀意的人，不仅是一个天才，更是有着好胜心的人，不会轻易怕了谁的。”

    叶梓似懂非懂的点了点头。

    柳絮想了想，刚想开口说话，可没想到的是，话才说到一半，就被人打扰了。

    一道声音从远方传来，刚刚传出，还在遥远的尽头，可话音落下，一个人影已经站在徐白面前。

    “徐大人便是刀法的高手，林铭能够得到徐大人如此称赞，想必他确实有精妙之处，也算是他的荣幸了。”

    “见过魏公公。”徐白拱了拱手，对着头发花白的魏公公道。

    魏公公满脸都是褶子，再加上花白的头发，看起来就像个和蔼的老人，他见到徐白拱手施礼，不由得露出笑容。

    “骄而不燥，还能对我们这些老家伙行晚辈礼，咱家真是想不到，像徐大人这样一个温文尔雅的人，竟然独斗几千人，活生生的杀出了一条血路。”

    “嘶……”

    围观的人齐齐吸了一口凉气。

    独斗几千人。

    还杀出了一条血路。

    百姓们这次真的化作吃瓜群众，他们觉得今天的瓜很饱，面前这位公公，可是位及高位，竟然能够夸赞一个年轻人。

    而且这个年轻人还有如此的事迹。

    这瓜，很甜。

    徐白能够感觉得出，魏公公眼中的赞赏，笑道：“当一个人没有达到顶峰之时，总得低调一些，不然哪天脑袋没了，估计都还不知道呢。”

    就在刚才，他能够感觉出来，魏公公的实力深不可测，即使他到了这个地步，一眼看过去，只感觉自己看到了深不见底的大海。

    这个魏公公，绝对不止蜕凡境，或许更高。

    思及此处，徐白的目光看向魏公公衣袖，他看到衣袖上有一丝血迹。

    “好！”魏公公赞了一声，感应到徐白的目光，笑道：“刚刚在京城里，打跑了一个贼。”

    徐白一愣，不知道是什么意思。

    “流清风，一个白痴罢了。”魏公公不以为意的挥了挥手，道：“也不知道被谁给打伤了，竟然一头扎到京城皇宫，被我发现之后，朝着他胸口打了一掌，他吐了一口血，就直接跑了，这血便是他的。”

    徐白嘴角微微抽搐，暗道一声，不愧是老一辈的人。

    流清风，就是那个创出不灭体的白衣人。

    没想到顷刻之间，就被魏公公重伤，看这意思好像还恢复不过来。

    魏公公常年跟在皇帝身边，也是个人精，从徐白的目光中就能够看得出徐白好像认识，不由得诧异的道。

    “徐大人，难不成你还认识他，千万不可与此人接触，此人可是个疯子。”

    说这话的时候，魏公公靠近，声音变小了，毕竟这些秘密不能让百姓听见。

    “见过几面，他的恢复能力很强。”徐白听出来了，魏公公他们不知道自己和流清风的事情，所以随便扯了一句。

    魏公公点了点头：“确实是很强，而且除了神魂之外，没有克制的手段，我这次只是一掌将他打到濒死的地步，他才没有疯癫，凭着本能跑了。”

    徐白满头黑线，道：“魏公公，我看你这次是找我有事吧？”

    他觉得不能在这件事情上再扯下去了，面前这位高手精得跟个猴子一样，说多了肯定会有失。

    魏公公恍然大悟道：“年纪大了，脑袋就不好使了，皇上专程叫我过来迎接你的，徐大人，跟我进宫去吧。”

    被一位太监说要叫到宫里去，徐白总有种不舒服的感觉，就好像自己要进宫，就要走那道程序似的，当然，他知道只是他的想象。

    “多谢魏公公引路。”徐白谢道：“我要带着叶梓，可否？”

    魏公公点头道：“可，陛下也没有规定人数，当然可以。”

    徐白又看向柳絮，准备把柳絮也叫进去。

    能够见见皇帝，而且混个脸熟，对于柳絮以后的道路来说，也是极为好走的。

    柳絮一愣，瞬间明白过来，急忙道：“徐白，我就不去了，只是来替书院传达一句话，有空的话，可以去书院走走。”

    徐白皱起眉头：“只是为了传这一句话，马上就要走了吗？”

    柳絮嗯了一声：“监天司特别的忙，我也不能够久待，如果你再不过来，我只能让叶梓姑娘代我传达这句话了。”

    “好吧。”徐白叹道：“本来还想和你一起逛逛春雨阁，毕竟以前也逛过，可惜了……”

    柳絮蒙着面纱，看不到她的表情，但她感觉到魏公公投过来的目光，额头和耳朵瞬间就红了，怒道：“这么久不见，还是嘴巴不饶人，我话已经说了，走了。”

    说着，柳絮点头就走。

    不过才走了一半，她又调转身子，从怀中掏出一本略带温热的书，递到徐白手中。

    “徐白，接下来我说的话，你一定要记住。”柳絮眼神极为认真：“江湖上特别乱，这本易容之法是我从书院里带出来的，比我的还高级，你一定要学会，毕竟多一重身份，能够保你很多事情。”

    以前，徐白就向她讨要过，现在算是真正交给徐白了。

    不过这一本，更加精妙。

    徐白看着书上面的进度条，拍了拍柳絮的肩膀，道：“有什么困难直接找我。”

    柳絮点了点头，最后咬了咬牙，还是走了。

    等到柳絮走远之后，魏公公长叹出声。

    “想当年，咱家也是江湖上的一号风流人物，没想到物是人非。”

    “徐大人年轻才俊，红颜知己确实很多，但切记不能够贪色，以免误了修行。”

    “咱家以前的实力，也只能算是个中上，但自从没了那东西之后，就一路飙升，那东西确实是阻碍男人向上爬升的坎坷……”

    “徐大人，你要克制啊……”

    徐白以手抚额，不想在上面多说，转移话题道：“魏公公，还是在前面带路吧。”

    魏公公这才发现自己说歪了，也不再多说，在前面带着路。

    接下来，有魏公公带路，这一路自然是畅通无阻，很快，徐白便来到了金碧辉煌的皇城中。

    站在皇城的城门处，徐白抬头打量，不由得在心中夸了一声雄伟。

    门口有几个穿着铠甲的士卒守着，当看到魏公公之后，这几个士卒根本就没有阻拦，很快便放他们离去。

    穿过巍峨的城门，这一路上，徐白才见识到什么是真正的九曲十八弯。

    各种巷道参差不齐，纵横交错，魏公公一边走着，一边给徐白介绍，说这里是什么什么宫，那里又是什么什么殿，徐白听了一耳朵，时不时的还回应着。

    有一些士兵巡逻经过，看起来皇城内的巡逻非常松散，要隔上很久才能够碰上一队。

    徐白可不相信皇城内的巡逻这么松散，他猜测肯定是有暗中的人员在潜藏着，毕竟这里是皇帝住的地方。

    当然，像这种秘密，魏公公也没有提，徐白更是没有问，只是心里清楚就好。

    两人走了大概快一个时辰，最后才来到一座非常雄伟的大殿前。

    “这是陛下的御书房，在这里，陛下专门用来接见那些近臣的。”魏公公推开门，做了一个请的手势。

    徐白抱了抱拳，直接走了进去，魏公公从外面将门给关上，显然他不想进去。

    叶梓也跟在徐白身后，满脸都是好奇之色，这也是她第一次来皇城。

    以她的身份别说进来了，就是在城门口闲逛，搞不好都要被抓走。

    徐白走了进去，刚一进屋，就看到一个穿着皇袍的身影，正坐在椅子上，低头批改着奏章。

    穿着黄袍的人长相俊朗，看起来身体强壮，即使低着头，腰板仍然挺直，显着一股莫名的贵气。

    似乎是察觉到徐白进来了，楚皇却没有抬头，一边批改着奏章，一边道。

    “徐爱卿，你先找个地方坐吧，朕要将这些奏折批完之后才有空，唉，最近有很多地方灾难频发……”

    徐白弯腰行礼道：“是，陛下。”

    在大楚国，君臣之间的礼节并没有下跪这一项礼节。

    如果说非要有下跪这一项，除非是臣子犯了错。

    当时，大风国确实非常流行下跪的礼节，但直到被大楚国推翻之后，礼节也被一并推翻了。

    用皇帝的一句话来说，简明扼要——我就是从极苦之中走出的，为的便是解救百姓于疾苦，为什么还要用旧时代的礼节呢？

    徐白找了个位子坐下，耐心的等待着。

    叶梓没敢坐，她的身份不一样，只是站在徐白旁边。

    徐白一边等，一边看着面前的楚皇。

    这才是真真正正的万人之上，没想到的是，自己会用这种场面来见面。

    楚皇批改奏章的时候很认真，显然并不是为了故意冷落徐白，而是真的要批改奏章。

    一边批改着，眉头还紧锁着，奏章上的东西让他犯了愁。

    大概过了有将近半个时辰之后，当最后一封折子被楚皇批改，楚皇才放下手中的笔，捶了捶自己的腰，目光挪向徐白。

    这目光非常平静，没有盛气凌人的味道，更没有君臣之上的隔阂，而是一种看待出色后辈的眼神。

    眼神之中的贵气，是皇帝自然而然养成的，这个没办法遮掩，除此之外，倒是一片和气。

    “徐爱卿，皇室宝库的四品书籍，已经为你打开，一个月的时间，你随时都可以去看。”

    语气澹然，毫无架子。

    但这种语气，让人猜不透楚皇心中所想。

    徐白挑了挑眉，站起来道：“多谢陛下，这一路走来，当真是险死还生，历尽千重磨难，终于得天所助，能够见到陛下一面。”

    他没有直接说明自己要加钱的想法，但说出了自己这一路上有多辛苦，意思也是很明显了，就看皇帝陛下懂不懂。

    楚皇一愣，随后放声大笑，笑得前仰后合。

    等到笑了好一会儿之后，笑声才渐渐收住。

    “有意思，真的有意思，朕的那些臣子们，一个个见到朕之后，就害怕得要死，唯独你不一样，还拐着弯的想要好处。”

    徐白笑道：“没有犯错，甚至还有功，臣没必要害怕。”

    楚皇笑容收止，片刻之后，拿出一本折子，递到徐白手中，道：“你看看吧，这一路上袭击你的人，他们背后的背景，朕都已经查清楚了，包括你最后一战，独斗几千人，朕都找人查得清清楚楚，花了太大的力气。”

    徐白接到手中，大致的扫了一眼之后，合上面前的折子。

    “有何感想？”楚皇问道。

    徐白沉默不语。

    楚皇继续道：“你可以全部说出来，我不会怪罪于你，毕竟我需要的是一个讲真话的人。”

    徐白还是不说。

    楚皇面色之中，带着失望。

    他突然觉得好生无趣。

    徐白在他心中是一个天才，一个真正的天才，能够颠覆世界的天才，但他需要的是一个讲真话的人。

    如果这个所谓的天才不讲真话，而是亦步亦趋的随大流，那么天资聪颖，哪怕人中之龙，也终究符合不了那种心境。

    此时，楚皇眼中的失望是极其浓郁的，甚至能够肉眼看得出来。

    徐白突然的一句话，却让楚皇愣在当场。

    “陛下，不是不敢说，而是这本就不是微臣的职权范围啊……”

    他就一小小的阴驿驿长，怎么也轮不到他说这些，除非……

    楚皇很快便反应过来，他当然清楚徐白是什么意思，毕竟做到他这个位置上，连这些都不清楚的话，这个位置也就白做了。

    “皇室宝库中的四品书籍，一个月的阅览权，可能对于你这个一品的高手，有些捉襟见肘，但你绝对会有好处。”

    话语之中，透着神秘。

    徐白直言道：“还请陛下直接说明。”

    楚皇嘴角抽搐。

    这人……真的是有趣得过头了。

    自己刚才说得有些朦胧和神秘，但已经说明白了，里面的好处绝对不止四品，但这个家伙就是要自己说明白，不然的话，心中没底。

    “朕在里面，放了不少一品书。”楚皇缓缓道。

    至于其中的意思，他没有直说，但他相信徐白能够看得出来。

    有的奖励不能给的太多，给太多了，会容易让一些人心生嫉妒。

    那些谏官们，很烦。

    但这奖励又不能不给，这一路上，楚皇也是看在眼里的，所以偷偷的给也是一样的。

    徐白闻言，之前的沉默荡然无存，一脸正义的道：“陛下，对于刚才的问题，微臣有话要说。”

    楚皇嘴角抽搐更加厉害了。

    刚才还不愿意说，现在就愿意说了，合着是因为钱不够是吧？

    “说！”楚皇挥了挥衣袖。

    徐白深吸了一口气，道：“以微臣之见，经过陛下如今的经营，大楚国方兴未艾，早就已经蒸蒸日上，但刚才陛下给微臣看的折子里面，却暴露出一个重大的问题。”

    “那些人的背后，早已经深深根植于大楚国的重要位置，所以大楚国表面上风光无限，却是一个只有外表的河堤，里面却全是孔洞，千里之堤，溃于蚁穴。”

    说完，徐白不再说话，他已经将自己所想的，全部说出来。

    楚皇陷入沉默。

    这种沉默是对徐白的肯定。

    沉默了片刻之后，楚皇道：“徐爱卿，朕打算用一个月的时间，将这些孔洞全部填满，你说值不值得？”

    徐白点了点头，道：“长痛不如短痛，非常时期，当快刀斩乱麻将，这些毒瘤全部根除，还大楚国一片清明。”

    “好！”楚皇道：“你和朕想到一块去了，一个月时间，足够了。”

    说着，楚皇对着外面喊了一声。

    魏公公推开房门，恭敬的走了进来，低头不语。

    刚开始给徐白看的那封折子，被楚皇递到魏公公手中，道：“魏公公，一个月，一个不留。”

    魏公公接了过来，语气之中，带着森然：“暗衣卫，便是为了抹平这些事，陛下放心，我会给他们一个充足的理由死去。”

    说完，魏公公转身走了。

    等到魏公公离开以后，楚皇这才转头看向徐白。

    “爱卿，这一个月刚好可以呆在那里，多看看书，一个月之后，朕才有真正的事情要和你聊，毕竟……除掉那些毒瘤，也并非易事，朕不能分心。”

    “这段时间你便在皇宫之中住下吧，你放心，在皇宫中你绝对不会出事。”

    徐白没有否决皇帝的想法，既然有了好处，他也安心继续在这里肝进度条。

    “来人。”楚皇道：“带徐爱卿去往他的住处，顺便给他介绍一下皇室宝库的位置。”

    门被推开，一个穿着黑色衣服的人走了进来，恭敬的点了点头。

    “请徐大人跟我走。”

    徐白没有多说，直接跟在后面走了。

    不过在走之前，他还说了一句，告诉皇帝，自己这段路程，有很多家族给予了帮助。

    楚皇很自然的答应下来，表示自己绝对不会亏待这些家族。

    等到徐白离开后，魏公公突然间走了进来。

    “陛下，他走了？”

    “走了。”楚皇坐回位置上，揉了揉自己的额头：“事情吩咐下去了吗？”

    魏公公答应道：“吩咐下去了，我还搞清楚了一件事情，王爷好像派人过来，想打听陛下对徐大人是什么封赏。”

    “我就知道这个弟弟绝对不会甘心的。”楚皇无奈的道：“魏公公，让手下的人把守好口风，绝对不能让他探出什么消息。”

    “是！”魏公公点了点头，这才真正离开。

    楚皇来到门口，看着窗外的景色，也不知道在想些什么。

    ……

    徐白这一路上，被那个穿着黑色衣服的人带着引路，很快便引到了一个极为豪华的房屋。

    “这里便是您的房间。”黑衣人道：“徐大人，现在就去皇室宝库吗？”

    徐白嗯了一声，道：“你是暗衣卫吧？”

    刚才他听皇帝提起过这个名字，又看到这个人穿着黑衣，所以有了猜想。

    黑衣人承认道：“是的，我们替陛下，起着一些隐秘的作用，算是另类的监天司。”

    “你们……算了。”徐白本来还想多说几句，但一想到皇室宝库，他也不想耽搁时间：“赶紧带我过去吧，这段时间的饭菜，可能要送过来。”

    “是。”暗衣卫恭敬的说道。

    接下来，在暗衣卫的带领之下，徐白来到了皇室宝库。

    皇室宝库，是一座巨大无比的宝塔型建筑，在这里共分为十三层，从最底层到最顶层，分别代表着九品到入圣境的宝贝。

    其中包括各种材料，兵器，丹药，还有书籍。

    每一层的数量不多，但能够入得了这一层的，都是当前品级中的绝品。

    最底层，有一个老妇人，穿着普通，正在那里守着。

    当看到徐白和叶梓之后，老妇人继续躺在摇椅上睡觉。

    “徐大人，我就不去了。”暗衣卫道：“每日的饭菜会送到最底层，到时候徐大人下来拿就是了。”

    他可没有皇帝的命令，所以根本就不敢进去。

    徐白点了点头，带着叶梓走上楼梯旁。

    守在底层的老妇人并没有管徐白，继续睡着觉，估计是知道徐白的身份，所以也没有阻拦。

    徐白却能感觉到，这个老妇人身上有一股和魏公公类似的强大气息。

    没错，就是极其强大的气息，徐白猜测，这个老妇人应该是专门负责守着皇室宝库的。

    能够守着这里，实力绝非普通人能够比的。

    徐白暗中将这老妇人和魏公公相比较，发现两人不分伯仲，给自己的感觉都差不多。

    但他没有多说，见到这个老妇人没有阻拦，同样没有出声打扰。

    像这种上了年纪的高手，在不熟悉对方性格之前，还是不要有过多的交流。

    可有时候，事情偏偏是朝着相反的方向行进的。

    徐白带着叶梓，正准备上前。

    没想到的是，老妇人突然间开口道：“暗衣卫走了，小友，有没有兴趣和我聊聊？”


------------

第一百七十二章 入蜕凡，请战魏公公（8000）

    徐白本来就已经到了楼梯口的位置，准备去往第二层楼，可他没想到，这个老妇人竟然开口了。

    这个时候他也不能装疯卖傻，假装自己没有听到，毕竟这里就只有寥寥几人而已。

    而且面前这个老妇人实力高深，还是专门看守皇室宝库的，肯定有其深意。

    所以徐白从楼梯口的位置退了回来，走到老妇人面前，拱手道。

    “晚辈徐白，不知道前辈有何事，需要和晚辈聊的？”

    老妇人躺在椅子上，上上下下的扫了徐白一眼，这才蹒跚着站了起来。

    看那样子，好像风一吹就要倒下似的，但徐白知道，对方的实力惊天动地。

    “我时常在这楼中，倒是没有接触世外的事情，所以消息也算是闭塞。”老妇人颤颤巍巍的开口：“不过血屠刀客这个称号，倒也传入我的耳中，我还真想见一见，江湖上年轻一辈都在传颂的人，到底是个什么样的人。”

    徐白笑道：“如今，前辈见到了，是否感觉和想象中的不一样？”

    老妇人摇了摇头：“不，和我想象中的是一样的，这才是当今年轻一辈第一高手的模样。”

    “第一高手不敢当，晚辈可没有这个想法。”徐白赶紧摆手。

    枪打出头鸟，他可不想当年轻一辈第一高手，只想默默的苟着发育。

    老妇人眼睛一瞪：“我生平见识到的人多如牛毛，我说你年轻一辈是第一高手，你便是年轻一辈第一高手，这年轻一辈我都看过，只要我说了，便是真的。”

    乍一听来，这语气中带着一丝狂傲的情绪，这情绪表现在老妇人脸上，一点都不让人反感，甚至还非常合适。

    徐白心思转动，拱手问道：“敢问前辈尊姓大名？”

    “名字？”老妇人听到徐白这么问，不由得有些落寞，满脸凄然地摆摆手：“我的名字不愿再提，不过是当初魏老不死的手下败将，江湖上叫我一声天音师。”

    徐白没有说话，他能感觉到旁边的叶梓好像有异常，转头看去，发现叶梓眼中有激动的神色。

    不过现在的情况，他也没有仔细去问叶梓，而是继续询问老妇人。

    “前辈和魏公公有过节？”徐白道。

    老妇人呵呵一笑：“岂止是有过节，我本是大风国的人，大风国被楚皇给推翻之后，便潜入宫中刺杀楚皇，却没想到遇上了魏老不死的，被他重伤，

    虽然不死，但是魏老不死的以我性命为要挟，让我发下誓言，永久的守在皇室宝库，

    我这人也是怕死的，当时就同意了，一直守到现在。”

    徐白拱手道：“前辈一诺千金，因为一个誓言而守护至今，当真是巾帼不让须眉。”

    “呵呵。”老妇人皮笑肉不笑：“你小子，拍马屁的功夫倒是一遛一遛的，其他的话就不说了，谈点正事吧。”

    “叶梓，你先上楼去，我和这个前辈谈点正事。”徐白转过头说道。

    叶梓答应一声，就准备离开，可没想到还没走出两步，就被老妇人叫住。

    “你这个小子还挺聪明的，知道我的主意不是你，而是这个姑娘。”老妇人笑眯眯的道。

    徐白没有说话，同样笑眯眯的看着老妇人。

    刚开始叶梓听到这个人的称号之后，脸色就有些不对劲，现在这个老妇人要和他谈点事，徐白很难不把事情引到叶梓身上，所以刚才他叫叶梓直接上去，不想掺合其中。

    “前辈，有话直说。”徐白摸了摸下巴道。

    他倒是一点都不担心自己，这里是皇宫，而且还是皇室宝库。

    皇帝既然让他过来，肯定是安全的，而且这个老妇人一直守在这里，皇帝显然也是很放心的，所以他不担心老妇人会伤害她。

    老妇人指着叶梓，道：“音律天才，我一看就看得出来，她在你手里，简直就是明珠蒙尘，不如让给老身，老身虽然这辈子都出不去了，但可以收一个弟子，也算是没有遗憾。”

    音律天才？

    徐白讶异的看着叶梓。

    老妇人继续道：“老身称号天音师，必然是和音律有关的，才会获得这种称号，所以一眼就能够看得出来。”

    “只是这样？”徐白道。

    老妇人点头道：“你不必担心其他的，既然我能够在这里看守，皇帝对我必然是放心的，我也不会害你。”

    徐白沉思片刻，看向叶梓，意思很明显，他需要征求叶梓的意见。

    这个老妇人的称号是天音师，徐白没有听说过，毕竟他进入这个圈子也没多长时间。

    但能够和魏公公打成这样，虽说最后还是被公公打败了，甚至在这里当看守。

    但看守皇室中最重要的宝库，实力绝非等闲。

    现在突如其来，想要收叶梓当徒弟，说句不好听的，那是叶梓的福气。

    叶梓很用力的点头，道：“我愿意跟着前辈学。”

    答应这么干脆，倒是出乎徐白的意料。

    叶梓转头，看向徐白，道：“公子，经过上次的战斗，我明白，有的时候是一个累赘，但我不想成为你的累赘，最所以我要努力变强，

    即使没有今天遇到这位前辈，我也会想其他方法，现在正好能够圆了我的想法。”

    说这话的时候，叶梓的语气非常坚定，就好像早就做了这个打算一样。

    徐白摸了摸下巴，道：“好，那是你的想法，那便按照你的想法去做，只是不知道，要跟着前辈学习多久。”

    老妇人答道：“一年，一年时间，我会倾囊相授，只是能够走到什么程度，就需要看她自己的了。”

    “从现在就开始了？”徐白问道。

    老妇人点头，表示现在就可以开始。

    徐白没有再说什么，意思是叶梓现在就可以过去学了，他自己上楼去肝进度条就行。

    “叶家需要的东西，我会帮忙补齐，这件事情你不要操心，好好的跟着前辈学习就行。”

    叶家家主做过交易，需要让他完善阴纤曲，现在也是个恰好的时机。

    叶梓咬着嘴唇，最后还是硬着心，走到了老妇人跟前，弯腰道：“弟子叶梓，见过老师。”

    老妇人得了这么一个徒弟，心里非常高兴，眼中的神采都比以前要强烈得多，她拉着叶梓走到跟前，上上下下的打量着，嘴里还不停地重复着好苗子。

    “好好学。”徐白又叮嘱了几句，没有过多停留，直接顺着楼梯进入了第二层。

    叶梓看着徐白的背影，眼神之中还是不舍。

    “怎么搞得好像老身拆散了一对鸳鸯似的。”老妇人笑道：“我知道你不想和他分开，但你也知道自己的问题，我和你说个故事吧，

    曾经江湖上有一对神仙卷侣，但那对神仙卷侣，最后却各自走了各自的路，男人武功日益精进，女人却只知道忙于家庭，两人之间的差距越来越大，然后不欢而散，

    你想要一直留在他身边，除了你的性格之外，最重要的还是你的实力，要能够匹配得上他的身份，现在懂了吗？”

    叶梓嗯了一声，道：“我只是想帮公子而已。”

    “不管你想的是什么，只要认真学就可以了，以你的天分足够。”老妇人道。

    叶梓不再做声，显然也是认可了老妇人的话。

    老妇人挥了挥手，周围突然响起一阵音律之声。

    “魏老不死的，老身教自己的徒弟，你也要偷听吗？”

    魏公公从角落中走出，拱手道“恭喜天音师。”

    “哼！”老妇人冷哼一声：“你放心，当初的承诺，我不会离开，还有那个徐白可不简单，我感觉他体内的气势甚至能够打蜕凡境，当今世上还没有这种人，你们大楚国不知道能不能吃得下。”

    魏公公笑道：“这不是咱家操心的问题，咱家那就不打扰了。”

    身形一闪，魏公公消失不见。

    “老狐狸。”老妇人指着刚才魏公公消失的地方，对叶梓道：“记住了啊，以后遇到这种老家伙，能打直接就打了，不要等他们说话，否则便会被他们绕进去。”

    叶梓似懂非懂的点头。

    ……

    后面的事情，徐白不知道。

    他已经进入了第二层，来回打量着。

    第二层，仍旧是满屋子的书，不过比起底下那层，要少上很多。

    这里没有人守着，徐白又走到楼梯口，前往第三层。

    第三层，比起上一层又少了一半，看起来只有几百来本书，那些珍贵的材料和丹药倒是一件不少。

    到了第四层之后，书籍又少了很多。

    徐白要的是四品书，对应的就是六层的位置。

    当他来到第六层后，就只能看到一个书架，上面放着几十本书。

    皇室宝库的材料和丹药都是精品，书籍当然也一样。

    寻常的一些书籍，都是收藏在皇宫其他地方，那些书籍并不是绝品，也不是精品。

    当初和叶家有过一个交易，他要让阴纤曲得到完善，有进度条，对他来说倒是没问题。

    徐白拿起一本书，准备开肝。

    不过才刚刚翻开，他又一拍脑袋，把这本书放在一旁，从怀里掏出刚才柳絮给的书。

    这是一本易容之法，而且特别高深，普通人无法使用，因为上面有进度条，显然这是行当中人的书籍。

    书籍的封面，写着《千面》两个字，到时和易容之法的特性相符合。

    “先从这一本开始吧。”

    徐白拿定主意，找了一个角落坐下，开始认真的肝了起来。

    进度条脱离了以往的缓慢，正在飞快的暴涨。

    而在徐白肝进度条的时候，当初徐白独战几千人的事迹，正在像长了翅膀一样，飞入各个人手中。

    江湖上的一些人得消息比较慢，但皇宫作为大楚国的重要枢纽，皇室中人的消息非常之快。

    九公主的大殿里。

    青雪站在一旁，耐心的等待着。

    在她前方，绝美的九公主坐在椅子上，手中拿着一封信。

    即使以九公主沉稳，此刻的手指，也忍不住颤抖。

    “独斗数千人，出来时一身血衣，荒山之上，满目尸体。”

    “青雪，你果然没有看错，这个人，绝对是一个万中无一之人。”

    青雪没有做声，但她听到徐白得到九公主的认可，还是非常开心的。

    一旁的青梅问道：“公主，等他出来之后，我们便叫他过来，到时候……”

    她的意思，本来是想要让九公主招揽徐白，但话还没说完，就很快被青雪打断了。

    “公主，不可招揽。”青雪阻止道：“我与徐白曾经一起经历过生死，知道他这个人的性格，绝不可能屈居于人下，哪怕是公主，

    对于徐白，我们只能做另外的打算，那就是以平等的姿态相交，当个朋友比其他的都好。”

    九公主笑了笑，似乎是听到了让她满意的答桉，伸手拿起一旁的酒杯，仰起白皙的脖子，将美酒一干而净。

    有一些酒水顺着她的嘴角流下，最后慢慢流到衣襟里，她却恍若未觉。

    放下酒杯，九公主的声音犹如黄鹂鸣柳。

    “你说的对，不能招揽，只能以朋友相交，但你也说得不对，并不是因为他的性格，也不是因为他的实力，

    我真的不想招他，只是想和他以朋友相交的原因，完全是因为我的父皇。”

    青雪一愣，随后很快反应过来，低头道：“奴婢明白了。”

    刚才他没有想到这一层，但九公主却想到了，徐白这次进京可是皇帝的命令，现在的问题很明显，皇帝是想要招揽的。

    如果到时候，他们这些皇室成员再去招揽的话，岂不是和皇帝陛下作对？

    显然，九公主也考虑到了这一点，所以放弃了之前的打算。

    “青雪，你们也是一同经历过生死，等他出关之后，你便去找他，就说我要给他办一桌接风宴。”

    “是！”青雪答应道。

    九公主不再说话，继续饮着杯中美酒。

    而在皇宫之中的另外一座宫殿，六皇子突然从位置上站了起来，手中的信纸掉落在地。

    他穿着华贵衣服，但眼神之中却难以掩饰那种震撼，赶紧吩咐手下的一个二品高手。

    “来人！赶紧去把周青走过来。”

    二品高手不明白六皇子是什么意思，但还是照办了，不一会儿之后，周青带着一身颓然之色，从外面走了进来。

    “见过殿下。”

    自从上次的事情之后，周青也已经变得颓丧了，毕竟他主张的是交好徐白，但六皇子却不愿意，所以他总觉得自己非常没用。

    “不必多礼，周青，你看看这个吧。”六皇子将手中的信递了过去。

    周青很少见到六皇子如此失了风度，也是稍微惊讶，接过信纸一看，接着他的手同样颤抖起来。

    “独斗几千人，尸山血海一片，他到底成长到了什么地步？”

    他不敢相信，之前几人相遇，徐白虽然很强，但至少有个限度，但现在竟然能够斩杀几千人，简直令人匪夷所思。

    “等他出关，设宴款待，此人，必然要握在手中。”六皇子眼中露出郑重之色。

    周青听到六皇子我说松了一口气，他知道六皇子终于采纳了他的意见，拱手道：“这件事，便交给小的了。”

    六皇子点了点头，拳头握得更紧了。

    皇室成员中，每一个都有自己的消息，但他们各自的反应都不一样。

    七皇子的宫殿中。

    “呵呵，独斗几千人，还真是厉害。”七皇子看着手中的信纸，冷笑不迭：“现在看来，还是得等等，绝不能在你锋芒毕露时动手。”

    每个人都有每个人的想法，而此时徐白并不知晓这些。

    时间渐渐流逝，转眼之间，十天过去了。

    皇室宝库中。

    叶梓手中捧着一本笔记，她一边听着老妇人的讲解，一边认真专心的记载着。

    老妇人讲得非常详细，每讲一部分，就停下来看看叶梓手中的笔记，看到叶梓上的东西没有问题之后，这才满意的点了点头，继续开始讲解。

    渐渐地，足足过了将近一个时辰，老妇人才停了下来。

    “你先把我和你说的认真记一下，到时候温习一遍。”

    “是。”叶梓乖巧的答应道。

    一边说着，一边看着楼梯口。

    自从十天之前，公子上了楼之后，就再也没有下来过，这段时间的饭菜，全是暗衣卫送过来的，除此之外，就没有看到过公子的身影。

    她知道这里是皇宫，并不担心出什么意外，但这么久没有见到，心里还是非常惦记的。

    “才多久没有见面就想了，你们这些年轻人啊，一点都熬不过相思的苦。”老妇人道：“还是努力学习吧，你要知道，我之前给你讲的那个故事，可没有半点吹嘘的意思。”

    叶梓赶紧点头，表示自己会照着做的。

    两人继续闲聊着，由于老妇人在这里关的比较久了，也没有经常和人交流，所以如同一个打开的话匣子。

    叶梓也没有丝毫的不耐烦，非常认真的回答着。

    就这么时间继续流逝，转眼之间下午来到，暗衣卫手中提着食盒，从门外走来，先给了叶梓一份之后，就准备送上楼去。

    这是这段时间以来一直的规矩，食物都是由暗衣卫送达，倒也没什么不妥。

    就在暗衣卫走到楼梯口时，突然之间，他停下了脚步，抬头看着上空的天花板，好像感受到了什么。

    叶梓同样也感受到了，做了一个一模一样的动作，满脸都是惊讶之色。

    老妇人实力高深莫测，深如大海，此时此刻却满脸惊骇。

    “此子，入了蜕凡！”

    一股极度混乱的气息在皇室宝库之中传递，混乱之中带着深层次的绝望，就仿佛恐怖的修罗场。

    周围的景色开始逐渐变化。

    原本正常的楼阁中，笼罩上了一层金灿灿的颜色。

    金色，本来代表高贵与圣洁，但现在这金色之中，竟然隐含着隐隐约约的哭嚎之声。

    与此同时，在金色之中有一丝灰白逐渐渗透，与金色交织在一起。

    两者相交之下，显得异常诡异。

    诡异之中渗透出混乱之气，让人看上一会儿便觉得头昏脑胀，甚至想要抬手自我了结。

    “一半如圣，一半如魔，这是什么天变！”老妇人满脸惊讶。

    到了他们这个层次，见识的东西可真的海了去了，但她从未见过这种天变，就不像是个人。

    混乱的气息其实并不是从外界涌入，而是直接勾动内心的混乱，比起外界来说要更胜百倍。

    叶梓眼神之中飘忽不定，她感觉到自己看到一个黑影在她面前晃动，黑影每晃动一下，她心头乱上一分。

    那种混乱的气息，让她几乎疯狂。

    “老师，我……”叶梓满脸痛苦之色。

    “哈哈哈哈！”

    这时，靠近楼梯口的暗衣卫，带着癫狂之意，在地上不断翻滚着，时不时的还发出惨烈的声音。

    “哈哈哈，你们过来了，你们过来了。”

    “不要过来，不要过来，我求求你们了。”

    “不要，我不想死啊！”

    暗衣卫砰砰的在地上磕着头，鲜血直流，他抬起手，准备结束自己的生命。

    “这小子，他天变中的混乱，竟然让人绝望到恐惧。”老妇人伸出苍老的食指，轻轻弹动一下，一阵音乐响起。

    正在疯狂之中的暗衣卫恢复正常，眼睛一翻，直接晕倒。

    叶梓感觉到身体一松，脑海之中的混乱恐惧消失殆尽。

    这时她才发现，自己已经满头大汗。

    “这就是公子的天变吗？”叶梓满脸惊惧。

    “真是个天才。”老妇人叹了口气，道：“我收回之前说的话，叶梓，你可能永远都无法追上他的脚步，但我却能帮你，至少不会掉队。”

    这样一个年轻人，就连身为天音师的她，在同样的年纪，也是被吊打的存在。

    “狗皇帝可真是走了大运，有此人存在，简直逆天。”

    老妇人又叹了一口气。

    这时，一道身影闪过。

    魏公公脸色复杂的看着楼梯口：“老了，真的是老了，我们那个时代，好像都没有出现这种天资绝艳之辈吧？”

    老妇人摇了摇头：“越是混乱的时代，英雄辈出，我们那个时代，天才崛起，各个不一，但却没有如此惊世之人。”

    “等等吧。”魏公公苦笑道：“他应该快要下来了。”

    “老匹夫，连你这个独斗五位同级高手，杀二伤三的人，也感觉到自愧不如？”老妇人惊讶的道。

    魏公公脸色已经恢复正常，摇头道：“确实不如。”

    脸色坦然，并未遮掩。

    老妇人不再说话，在心中又对徐白高看了两分。

    他们安静的等待着，等待徐白从楼上下来。

    此时。

    徐白坐在地上，看着面前的澹蓝色烟雾，嘴角露出笑容。

    只用了十天，靠着金手指的速度，他将这层楼的进度条都已经肝完了。

    其实这层楼的书并不多，也就几十来本，其中还有好几本是一品的书，是皇帝故意塞进来的。

    如徐白所想，现在每提升一个品级，需要的都是极大的量，这么多本书都只能让他提升到蜕凡境。

    澹蓝色的烟雾在眼前逐渐凝实，最后化作一个面板出现在眼前

    【姓名：徐白。】

    【境界：蜕凡一品散人。】

    【无剑之刀总纲（蜕凡1阶）：满级。】

    【万相天诀（蜕凡1阶）：满级。】

    【回风流雪（5阶）:满级。】

    【行破九转（9阶）：满级。】

    【移星换斗（9阶）：满级。】

    【金刚圣魔体（8阶）；满级。】

    【强肾采集术（5阶）：满级。】

    【百毒真解（3阶）：满级。】

    【机巧傀儡术（6阶）：满级。】

    【不灭体（残）（6阶）：满级。】

    【适水法（5阶）：满级。】

    【风水算数（9阶）：满级。】

    【千面法（9阶）：满级。】

    【悟性：满级。】

    ……

    徐白没想到的是，之前从九品到一品，这是由弱到强。

    但到了蜕凡境，一品反而是最弱的，九品是最强。

    直接被颠倒了一个顺序。

    虽然感觉怪怪的，但徐白这次收获确实满满当当。

    这里的书，大多都是心法类型的，其中还有两门防御类型的。

    首先是易容之法，名为千面法，以真元力改变体型容貌，蜕凡境之下都很难看出来，终于让徐白得偿所愿。

    其次是心法，九阶到蜕凡境一阶，这是一个巨大的提升，需要海量的进度条，所以徐白这段时间疯狂的提升着。

    颠倒紫霄罡风阴阳曲这个名字彻底没有了，取而代之的是万相天诀，已经达到了蜕凡境一阶。

    这个心法改了名字，是质的提升。

    这里面收集的有关于心法类型的书，都是每个行当的精品，不然也不会被放进皇室宝库中。

    而吸收了所有的书籍之后，徐白发现，万相天诀竟然毫无任何功法的属性，但却能够随意从任何功法里面拿出其中的一个属性。

    不是那种空白，而是混乱，极度的混乱。

    就好像将很多种东西杂糅在一起，总而言之，很难形容。

    他现在，只需要挥出一刀，便具有着上百种行当的混乱之力，再配合天变，敌人接触内心便会崩溃。

    金刚心魔体同样有了巨大的提升，变成了金刚圣魔体，直接达到了二品左右的层次。

    防御上有了巨大的改变，这暂且不提。

    最重要的是，天变。

    果然没有出乎他的预料，到了蜕凡境，他的天变就是混乱。

    但不全是混乱，总的来说，反而是一种包容。

    有种容纳天下万物之感，但这种容纳却是强行合在一起的，给人一种绝望的混乱。

    而且，他的天变由金色和灰白色组合，类似于包容的混乱只是灰白色，金色却还没有显露。

    徐白猜测，那金色天变，可能要等他实力更强之后，才能够显露出来。

    万相天诀，杂糅着上百种行当，这里不一一叙述，虽说只是心法，没有技能，但是徐白以后遇到那种类似的行当，能够轻而易举的破解对方的攻击。

    “我好像变得越来越强了。”徐白感觉了一下，自言自语道：“真想找一个人来试试，可惜的是那些人都不经打。”

    有了这么强的能力，肯定是想试一试，可惜啊，徐白现在也找不到年轻一辈的对手。

    “要不，咱家来试试，刚好可以让徐达人对自己的强度有所了解。”

    这时，楼下传来了魏公公的声音。

    徐白嘴角微微上扬，起身之后，顺着楼梯走了下去，刚好就看到魏公公站在下面。

    老妇人和叶梓站在一旁，老妇人的眼神十分火热，就好像见到一块稀世珍宝似的。

    还有一个暗衣卫，正口吐鲜血，离开了这处地方。

    “魏公公，言重了。”徐白笑道：“我怎么敢和魏公公动手？”

    实力得到质的变化，他当然是高兴，自然而然就带着笑容。

    魏公公毫不在意的道：“徐大人，你应该试试，只有你对自己的实力强度有一个合适的了解，才能够在以后的路上走更远。”

    话语之中，没有任何功利性的色彩，反倒是一个长辈对晚辈的教育。

    这句话说通俗一点，就是做人必须要对自己的深浅有一个了解，否则稍有行差踏错，便会万劫不复。

    徐白思考了片刻之后，洒然道：“如此，便有劳魏公公了，不过在这个地方打一架，怕是会把周围的东西都给打坏。”

    魏公公转头道：“有天音师在这里，不怕。”

    老妇人撇了撇嘴，伸出手指弹动，瞬间，一道音律组成的光芒，将周围围上。

    “你们尽管打，只要你不把这个老不死的真实实力逼出来，我这里不会破掉。”

    有了这个，徐白也放心了。

    魏公公抬起手，示意徐白可以动手了。

    徐白运转真元力，以万相天诀使出，用手指做刀，无剑之刀总纲跃然手指之上，朝着魏公公点了过去。

    他没有留手，他知道魏公公实力，所以是全力出手。

    下一刻，他的天变出现了。

    金色与灰白色相交，互相交融之间，一股极度混乱而又令人绝望的景象，在周围出现。

    魏公公本来老神在在的，突然之间，他勐的瞪大了眼睛，不可思议的道。

    “这一刀，这天变，怎么还有咱家的行当？”

    “你小子，难道斩去了烦恼根，不，你没有，可是……”


------------

第一百七十三章 皇室成员为何而争（8000）

    话没有说完，因为下一刻，徐白的手指临近。

    混乱、绝望，骤然迸发。

    当这股气势骤然在徐白指尖爆发时，配合着无剑之刀总纲的加成，两者结合在一起，恐怖的轰鸣声陡然响起。

    “轰！”

    周围，由天师音律构成的屏障轻微摇动，但还算稳固。

    魏公公抬起一只手，手掌抵住徐白指尖，他没有后退一步，但花白的头发被吹乱了。

    在魏公公身后，属于他的天变也出现了。

    那是一股极度冰冷的气息，周围的空气开始结冰，扑簌簌的往下掉落冰块。

    不过这种寒冷却和普通的寒冷大不相同，竟然包含着一股阴柔之气。

    打个很简单的比方，就像北方的冷和南方的冷。

    魏公公所形成的天变，是直接具有强烈的穿透作用。

    徐白收回手，动了动指尖，那里有冰冷的气息环绕着，现在还有些麻木。

    “魏公公，冒昧的问一句，您是何种境界？”

    他不再打了，仅仅一招，已经明白自己的深浅，自然而然没有继续打的必要。

    “咱家是超凡九品。”魏公公想了想，又道：“差不多半只脚跨进入圣的阶段。”

    “仅仅只是超凡九品的顶峰，便有此强大之力吗？”徐白思索道。

    旁边，老妇人嘴角抽搐道：“你这小子还不满足，你才刚刚入了蜕凡境，便能够相当于蜕凡三品，有这种能力还不知足吗，

    魏老不死他的实力，不可以用普通的境界相比，他独特的行当，能够以超凡对入圣，若是魏老不死进了入圣，便能入圣无敌手。”

    徐白闻言，惊讶的道：“竟然还有这种行当，不知魏公公是何行当，可否告知一二？”

    他本以为魏公公很强，但没想到这么强，以超凡对入圣不落下风，甚至如果进了入圣，便是入圣之境无敌手，这样的强大简直匪夷所思，勾起了徐白的好奇心。

    如果能够了解这个行当，再多肝这个行当的进度条，说不定自己也能达到这个层次。

    魏公公那张老脸骤然笑了起来，笑得莫名其妙：“阴宦官这个行当，徐大人不是已经进入了吗？只是我不知道为何徐大人竟然还有阳刚之气，

    其实我这个行当，在我还是个男人之前，并没有涉足，

    只是当我出现意外之后，便从头开始，没想到却正是适合我的，从此一日千里，达到如今的境界，

    可惜的是，我终究不是完整的男人，想要踏出那一步达到入圣，简直难上加难。”

    徐白满头黑线，原来是阴宦官这个行当。

    宦官是什么，这个不必多做解释。

    之前在六楼的时候，好像确实看过这么一本书。

    这个行当确实是厉害，可缺点也是有的。

    由于并不完整的关系，想要达到入圣境界简直难入登天，这里的难如登天，可真的是没有丝毫夸张。

    简单来说有舍有得，魏公公超凡九品，本就是超凡的巅峰，以宦官这个行当的特性，打几个寻常两三品入圣还是轻而易举。

    “说起来真是令咱家羡慕，咱家可是没了男人最宝贵的东西，才有这种越阶而战的实力，没想到徐大人竟然轻而易举的就拥有了。”魏公公叹道。

    徐白：“……”

    不知道为什么，看着魏公公感慨的样子，他觉得魏公公这个行当，和前世的一部功法有非常微妙的联系。

    比如说欲炼此功，必先自宫。

    当然了，这时候不是想这些的时候，自己已经把所有的书都肝完了，也是时候进行下一步了。

    “陛下处理完了吗？”徐白问道。

    魏公公摇了摇头，道：“陛下说了一个月，那就真的是一个月，难道徐大人已经将整个六层的书都看完了？也对，你都入了蜕凡，肯定是差不多了，可惜，还有二十天，才是你和陛下的约定之日。”

    听这意思，没到时间，估计也没有什么用。

    “这样吧。”魏公公想了想，道：“徐大人先在这宫里住着，刚好和皇室中的那些成员做一些交流，我想以徐大人如今的身份，他们必然是想要好生相交，也能为徐大人攒一些人脉。”

    皇室成员？

    徐白听到这话，意味深长的看着魏公公，他总觉得魏公公话里有话。

    人脉这个东西，向来是和自己的实力挂钩的，无论是前世还是今日，都是一个意思。

    没有实力，哪来的人脉？

    你一个普普通通的人，想要去结交富豪，这是痴人说梦，除非去当一条狗。

    要么有利用的价值，要么就是你有出色的实力，能够让他们平等而待。

    现在，魏公公竟然说出这个想法，徐白好像想到了什么。

    “魏公公，不如去我住的地方聊聊如何？”徐白笑道。

    魏公公眯起眼睛，老奸巨猾的道：“徐大人入了蜕凡境，理应庆贺，当然没有问题，我顺便叫御膳房炒一些小菜，你我痛快的喝上一杯。”

    “果真如此。”徐白暗道，这里面对有事。

    他和叶梓说了一声，让叶梓继续留在这里努力学习，便跟着魏公公直接出了门。

    叶梓看着徐白的背影，有些愣神。

    老妇人呵呵笑道：“明白了？”

    叶梓回过神来，眼中有一团火在燃烧着：“明白了，我要十倍百倍的努力，不求能够和公子一样，只要不掉队就行了，不会给公子添负担。”

    “那就开始吧。”老妇人笑道。

    “嗯。”叶梓用力的点了点头。

    片刻之后，皇室宝库之中，又传来教学的声音。

    ……

    在魏公公的带领下，本身就不太熟悉道路的徐白，又回到了自己的住处。

    两人进屋之后，不到片刻时间，御膳房的人就来了，上了美食佳肴，并且还带了两坛子美酒。

    魏公公掰开酒上的封泥，也没有倒上，直接仰头喝了一口。

    这副豪爽的模样，反倒是让徐白惊讶。

    “怎么，你是不是认为，当太监的都是那种特别阴柔之人？”魏公公擦掉嘴角的酒水。

    徐白回过神来，他并没有说什么套话，而是直接点了点头。

    有什么就说什么，有什么想法就说出来，在这种人精面前，没必要掩饰自己。

    “咱家是因为跟随陛下征战才受了重伤，落得今天这个地步，徐大人是知晓的。”魏公公道：“在这之前，咱家可是一位豪爽的江湖豪客，

    江湖中人喝酒，必须要大碗的喝，徐大人，咱家敬你。”

    徐白弄清原委，一把拍掉酒坛上的封泥，和魏公公碰了一下，同样仰头喝了一口：“也敬魏公公。”

    他再度喝了一口。

    魏公公饶有兴趣的道：“为何敬咱家？”

    “魏公公本可以飞黄腾达作为开国元老，但却愿意为了皇帝陛下，为了这天下，甘心成为一个宦官。”徐白道：“当然敬得。”

    他是知道的，魏公公当年受到陛下的赏识，可是要封一个大官的，但魏公公知道自己是残缺之人，怕给大楚国带来一些名声上的问题，宁愿当一个宦官。

    宦官之首这个名号，再怎么说也只是个宦官。

    对于这种人，徐白觉得敬一杯酒，那是应该的。

    魏公公一愣，随后毫不在意的摇了摇手。

    他似乎不太愿意提起这段过往，抬起酒坛又喝了一口，桌上的菜却纹丝不动。

    徐白一边喝酒，一边吃菜。

    两人开始闲聊，聊的是江湖上的风花雪月，聊的是皇宫中的各种琐碎。

    出乎徐白意料的是，他觉得魏公公很合他的胃口，两人聊着聊着，竟然聊出了几分投缘之感。

    魏公公同样是如此，这年轻人虽说话语之中非常油滑，但内心却有自己的原则，这样的人太少了。

    等到徐白吃了一会儿之后，酒也所剩无几，他这才放下手中的快子，眼中带着疑惑之色。

    “魏公公，你让我和皇室中人多交流，这句话我不太听得明白。”

    魏公公放下手中酒坛，道：“没有其他意思，徐大人如今的实力，他们肯定是想要多与你交流的，徐大人想怎么办就怎么办。”

    徐白眯起眼睛，道：“哦，看来陛下是想让我放手而为了。”

    他可以将魏公公给看成是皇帝的耳目，也可以看作传达皇帝意思的人，所以他说这句话，就是在试探是否是皇帝的意思。

    魏公公又喝了一口，道：“陛下的九个儿女，其中半数已经战死沙场，唯独只剩下老大，老六，老七还有老九。”

    “老大还在守卫边疆，跟着升幽王，在皇宫之中只剩下老六，老七，还有老九。”

    “九公主虽然没和你见过面，但你也算是熟悉，周青这人你认识，他便是六皇子的人，剩下的便是七皇子。”

    “其实唯独要注意的，就是七皇子。”

    说到这里，魏公公叹了口气，这一声叹气，充满了无奈和痛心。

    他似乎有些醉了。

    但徐白清楚，以如今的境界来说，自己都不会醉，更何况魏公公。

    “当年，七皇子的母亲，是一位风姿卓越的女人。”魏公公苦笑着道。

    “不仅有勇有谋，更是深得人心，她是唯一一个，能随陛下征战的妃子。”

    “江湖上，称她为剑后，甚至为她加了个无冕之后，曾一把剑连杀十一位超凡高手。”

    “可惜啊……可惜。”

    “那一天，陛下受到埋伏，中了别人的圈套，差点丧命。”

    “剑后知道之后，提剑独上，一剑贯穿上万军中高手，救了陛下，却留了暗疾，生下七皇子之后便撒手人寰。”

    “剑后虽是女子，却又不输于男子的豪气，江湖上受她恩惠的不计其数，在死之后，无数江湖人自发为其送行。”

    说到这里，魏公公眼角有泪水，被他轻轻抹去。

    “咱家便是其中之一。”

    徐白默默的喝了一口酒，由感而发道：“当真是世上奇女子，巾帼不让须眉。”

    魏公公拍了拍徐白肩膀，话锋微转：“都说虎父无犬子，她的儿子却不争气。”

    “哦？”徐白来了兴趣：“七皇子？”

    提起这个七皇子，他还是有一些记忆的，当时七皇子派了一个人想要收揽他，但那个人极其傲气，甚至想要羞辱他，便被他斩杀了，说起来两人还有间隙。

    魏公公将酒坛中为数不多的酒喝掉一半，道：“可能是由于剑后的原因吧，陛下对这个儿子特别的宠爱，从小到大对其的宠爱更甚于其他皇室成员，也就养成了他目中无人的态度。”

    “有一个如此强大的母亲，本来应该是他的荣耀，可他却将这份荣耀，当成了目中无人的依靠，仗着这个依靠，有时候陛下都觉得心头苦涩。”

    徐白沉吟片刻，道：“听魏公公的意思，他似乎是要找我的麻烦，魏公公又说放手而为，似乎是想要让我来自行处理？”

    魏公公咳了一声，道：“咱俩可没有这么说，陛下更是没有这么说，不过陛下现在特别欣赏你，你只要不做得太出格，倒是没什么事情，至于什么算是不出格……别弄残就好了。”

    这几句话中，魏公公把“陛下”两个字，说得特别的重。

    这意思就很明显了，他刚才说的全是皇帝的意思，不是他自己的想法。

    徐白摸了摸下巴，道：“可是我对陛下的家事不太感兴趣。”

    开什么玩笑，他可没有帮皇帝管儿子的想法，他现在自己的事情都还忙不完。

    魏公公听出来了，徐白这是不想管。

    这个回答，倒是符合徐白的性格。

    魏公公笑道：“徐大人，这可是一门好生意啊。”

    “哦？”徐白若有所思的道：“那能够给我什么好处吗？”

    “当然了，这就关乎到徐大人的去留问题了。”魏公公意有所指：“徐大人，你有没有想过自己立下如此功劳，到底该受到什么奖赏，难道只是去皇室宝库中逛上一圈吗？”

    “陛下现在也犯了愁，但我觉得陛下应该已经有了好的方法。”

    徐白笑道：“魏公公可能想多了，徐某对官场不感兴趣，更不想当什么大官。”

    大家去快可以试试吧。】

    魏公公摆手道：“咱家当然知道徐大人的性格，陛下肯定也知道，但陛下做事情，向来考虑很完善，想必徐大人一定满意，

    而这一次，便是一个契机，徐大人你想啊，若是徐大人连七皇子都能收拾服服帖帖，朝中对于徐大人的封赏，又有何人敢提意见呢？”

    徐白用手指摩擦着下巴，正在思考着魏公公这句话的含量。

    魏公公也没有多说，他知道徐白是个明白人，能够看得出来的。

    时间仿佛停止下来，周围陷入沉静，大概过了有半柱香的时间之后，徐白终于有了反应。

    “好。”徐白道：“我信魏公公。”

    魏公公摇头道：“徐大人，应该是信陛下，二十天之后，陛下绝对会给你一个满意的交代，这个你要放心。”

    徐白没有在这件事情上继续探讨，既然有了想法，那便不会继续纠结。

    两人继续喝着，这一趟酒，直接喝到满桌子菜都吃光，魏公公这才心满意足的离开。

    两个丫鬟走了进来，将桌子收拾干净之后也离开了，顺手把门给关上，这里就剩下徐白一个。

    突然清闲下来，徐白反而不知道该做什么了，他来到门口，将窗户打开，坐在窗户前，看着面前的天空。

    也不知道什么时候，竟然慢慢的走到这个位置，确实出乎他的意料。

    就这么看着窗外的景色，不知不觉间，徐白有了一丝睡意。

    像这种惬意的时光，对于他来说不算少见，但如此惬意的午后，却是睡一觉的好机会。

    徐白闭上双眼，四品傀儡仍就守在旁边。

    正在他半睡半醒之时，那脚步声传入他的耳朵里，让他睁开双眼。

    窗外，周青正急匆匆的赶来，走到一半，刚好看到窗外的徐白，脸上露出欣喜之色。

    “徐……大人，别来无恙。”周青感觉在窗户边交流不太好，就走到门口，敲了敲门。

    徐白自然知道这周青来是干什么的。

    周青是服务于六皇子的，说句不好听的，就是六皇子的手下，这一次过来肯定和六皇子有关。

    至于是什么事，徐白也能猜个七七八八。

    他前往门口将门打开之后，就回到椅子上斜躺着。

    周青见到徐白这副模样，心中打鼓，不明白徐白到底是什么想法，但他此行确实是为了完成六皇子交给他的任务，所以还是拱手道。

    “恭喜徐大人独战数千人，终于抵京，可喜可贺，周青此次前来，自然是为了恭贺徐大人的。”

    之前在升县时候，周青虽然也是一副礼貌之相，但终究还是没有现在的恭敬，两人之间的身份已经有了巨大的落差。

    徐白如今已经是皇帝面前的红人，说句好不好听的，一句话就能决定周青的生死。

    而周青，仍然还是那个周青，没有任何变化。

    徐白斜躺着，听到周青的话之后，不由得摇了摇头：“我知道你是什么意思，我现在就想知道六皇子是什么意思。”

    刚才，徐白摇头这个动作，被周青敏锐的捕捉了，他似乎觉得有什么东西没了。

    周青咬了咬牙，道：“六皇子的意思是，徐大人如今飞黄腾达，他是想来表达一下心意，请徐大人去府上用餐，顺便……徐大人若是能够成为六皇子府中之人，六皇子必然会予以重用。”

    徐白笑了笑，道：“周青啊周青，你们终究落了下乘，回去吧，我没有兴趣。”

    周青一愣，不明所以。

    他认为，自己之前的话并没有任何问题，说得极其恭敬，把六皇子的意思表明得清清楚楚，甚至说明了六皇子能够予以重用，可为什么会得到这句话？

    “在下为何……落了下乘？”周青百思不解。

    这时，回答他的却不是徐白，而是一道清脆的女声。

    “因为，你没有把徐白当做朋友，而我们把徐白当做朋友。”

    门外，青雪带着青梅走来，脸上带着笑容。

    青梅进来之后就好奇的打量着徐白，当他看到徐白的样貌之后，眼中不由得有些疑惑。

    她只是听说过徐白的名声，现在第一眼看到，确实是一个俊朗的男子，但这真的是如今风光无限的血屠刀客？

    青梅不由得泛起了滴咕。

    周青见到青雪进屋，脸色一变：“青雪，你这是什么意思？”

    青雪丝毫不给周青面子，道：“当日，我们一起和徐白经历生死，如今却如此隔阂，还想要把他收到麾下，我且问你，徐白今日早已非往日之人，你背后的六皇子，何德何能，能够收下徐白？”

    周青脸色阴晴不定。

    他觉得，自己和六皇子确实忘记了最重要的一点。

    现在的徐白非往日，但他们还没有走出固定的思维，仍然只是想要把徐白收到麾下，似乎真的有些不妥了。

    “回吧。”徐白挥了挥手。

    周青站在原地，最后叹了口气，没有继续停留，直接离开了。

    他知道自己已经没有作用，留在这里也是白白费了心思。

    等到周青离开后，徐白饶有兴趣地盯着青雪，没有说话。

    青雪露出一个明媚的笑容：“好你个徐大人，在这里倒是好生快活。”

    她似乎一点也不在乎徐白的身份，在这里显得异常放松。

    旁边的青梅吓了一大跳，赶紧道：“徐大人，我家姐姐平日里便是口无遮拦，请不要怪罪。”

    虽说面前这个年轻人看起来非常随和，但这可是目前的红人，可千万不能得罪。

    她担心自家姐姐说话得罪了徐白，万一出了大事可不好。

    像她们这种在宫中混日子的人，虽然背靠九公主，但宫里有很多禁忌，她们都要遵守。

    否则，就算是九公主也保不住她们。

    徐白不以为意的道：“怎么说我也是几次三番救你的人，你还是以前的脾气。”

    青雪倒是没什么，青梅却越来越惊讶，张大嘴巴，能塞进很大的东西。

    她的姐姐，怎么感觉和徐大人好熟，难不成……

    青梅有些想歪了。

    青雪笑道：“要是你徐白变了，我认了，掉头就走便是。”

    “好了好了，叙旧的话，有的是时间，你先说说目的吧。”徐白道。

    青雪侧过身子，做了一个请的手势，道：“九公主请徐大人过去，已经设下大宴款待，想和徐大人交个朋友。”

    朋友二字，被青雪咬得极重。

    末了，青雪还补充了一句。

    “给我个面子，有礼物的哦，你最喜欢的秘籍。”

    青雪眨了眨眼睛，意思很明显。

    “哦？”徐白眼睛一亮。

    这饭倒是吃不吃都无所谓，可这秘籍嘛，倒是非常感兴趣。

    “有些饿了，走吧。”徐白笑了起来，很熟稔的拍了拍青雪的肩膀，道：“还不给本大人带路？”

    青雪白了一眼，还是转身在前面带路，毕竟这宫里的路，徐白还是不熟悉的。

    几人一边走着，青雪还时不时的给徐白做介绍，这一路上倒是没有发生什么事，很快，便来到了九公主的大殿。

    大殿的房门紧闭着，青雪走上前，轻轻敲击了一下。

    里面传来一声“进”，青雪这才推开房门，让徐白进去。

    徐白倒是不讲究这些，一脚便跨进大殿的门。

    走到里面之后，才发现里面摆着一张巨大的圆桌，上面摆放着各种美味佳肴，旁边还有很多丫鬟在等待着，恭敬的站在一旁。

    正前方，坐着一个穿着绫罗绸缎的年轻女子，女子看上去二十多岁的样子，头上戴着碧绿发簪，配合上了一身华贵衣服，贵气逼人。

    长相无可挑剔，脸上画着一层澹澹的妆容，更是显得华丽绝美。

    这种美，带着雍容华贵之感，给人可望而不可及之意。

    “徐大人，请坐。”九公主伸出芊芊玉手，所指的位置却是自己的旁边。

    “多谢九公主。”徐白说了一句，自来熟的坐在九公主旁边。

    刚一坐下，就闻到一股扑面而来的香味，像是兰花的香气。

    “我曾经有一位朋友，叫柳絮。”徐白笑道：“她身上有一股檀香，是长久在屋中摆放檀香所形成的，都腌入味了，九公主身上的香气，似乎也是有异曲同工之妙。”

    话音刚落，现场安静，那些丫鬟们齐齐抬起头，满脸不可思议之色。

    这是在……调戏九公主？

    她们不敢相信自己的耳朵。

    在很久很久以前，有一位书生见到九公主的画像，便提了一首诗，落在九公主手中，不久之后，这个书生便没了下落。

    九公主最讨厌的，便是用她的美貌做调侃，哪怕是夸赞，也会让她心深厌恶。

    青梅赶紧站了出来，愤怒道：“登徒子，不管你是如何身份，在九公主面前怎能说出这种话？”

    青雪赶紧拉住自己的妹妹，小声呵斥。

    她很熟悉徐白的作风，这种玩世不经的表现，是故意做出来的。

    至于为什么，就不是很清楚了。

    九公主也是微微一呆，但很快就回过神来，用手捂着嘴，轻轻的笑了一声：“徐大人，何必要装作登徒子的样子，引我厌恶呢，你是有多不喜欢和我在一起，才故意做成这副样子的？”

    徐白无趣的撇了撇嘴，道：“你们这些皇子公主，真的是一个个脑子转得飞快，无趣。”

    虽然没有直接说明，但意思很明显了，九公主把他的想法猜到了。

    “我今日请徐大人来，确实只是想和徐大人交个朋友。”九公主抬起酒杯，道：“徐大人可否赏脸。”

    徐白玩味的拿起酒杯，和九公主轻轻碰了一下，道：“做朋友还是行的，只是不知道这个朋友……到底有什么好处？”

    九公主扬起白皙的脖子，将杯中美酒喝下，这才从旁边拿出一个盒子，递到徐白手中。

    徐白接了过来，打开之后，发现里面有很多银票，不仅如此，在银票旁边，还摆着一本书。

    银票的数量很多，徐白只是大致扫了一眼，便收入怀中，最主要的是那一本书。

    《机关真解》。

    简简单单的四个字，但上方有金色的进度条，对徐白有大用。

    “我知道徐大人身边有一个傀儡，但品级似乎有些低了，这本书算是一品。”九公主缓缓道：“是我废了九牛二虎之力才拿到的，如今，可否作为交个朋友的礼物？”

    徐白默默收了起来，简单的道：“说吧。”

    “孔家那位二少爷，我也见过了，他说明了来意。”九公主用手托着下巴，手臂上的衣袖滑落，露出洁白的颜色：“我看在徐大人的面子上，已经收到手下，那么，徐大人只需答应我一件事便可。”

    徐白挑了挑眉，道：“何事？”

    九公主目光直视着徐白，缓缓开口：“很简单，若是我与其他几位争斗之时，徐大人谁也不帮就行了。”

    “仅此而已？”

    “是的。”九公主伸了个懒腰，道：“当然，若是有徐大人帮助的地方，只有我能够用报酬，来换取徐大人的帮助，其他人就算拿了报酬，徐大人也别帮他们”

    徐白陷入沉思，最后点了点头，暂时答应下来。

    他算是搞明白了，前半句都是废话，只有后半句才是真的，到时候若是真的有什么事，只有九公主能够拿东西找他寻求帮助。

    不过他思考了一下，还是答应下来，其他两位皇子，他有些看不顺眼。

    七皇子就不必多说了，他还得去慢慢调教他，六皇子竟然想把他收入麾下，他忍不了。

    当然了，答应下来是一回事，到时候是否要去做，还得看刚才说的报酬值不值得。

    “那么，徐大人请用餐。”九公主终于放松下来。

    徐白却摇了摇头。

    “是饭菜不合胃口吗？我让御膳房重新准备。”九公主道。

    徐白双目微微眯了了起来，露出感兴趣的目光：“饭菜很香，但我现在很想知道一件事。”

    “何事？”九公主不解。

    徐白直接道：“你们争来争去，到底是争个什么东西，陛下的身体，可还健壮得很呐……”

    意思很明显，皇室中人就是争个皇位嘛，但现在的皇帝陛下，可谓年轻力壮，这个时候开始争，是否有些早？


------------

第一百七十四章 老阴比皇帝（8000）

    这就是徐白考虑的问题，你说你们这几个皇子皇女的，在这里争个不停，但皇帝陛下现在身体硬朗，无论你们怎么争，也不过是一个皇子皇女，又有什么意思呢？

    听到徐白说出这句话，现场一片安静，九公主也陷入沉默，随后，她看向旁边的丫鬟，轻轻挥了挥手。

    随着九公主挥出手，除了青雪和青梅之外，其他丫鬟全都离开了，现场只剩下他们几个人。

    这是有大事要说啊。

    徐白心头想道：“皇子皇女相争，可能不是想象中那么简单，应该不可能是为了皇位。”

    刚这么想着，很快，九公主那边就给出了答桉。

    “徐大人认为我们只是为了皇位？这就未免把我们想的太简单了。”九公主放下酒杯，以手托腮，道：“父皇正值壮年，大楚国在父皇的统帅之下，只会越来越好，我们又怎敢有逾越之心？”

    从这个角度看去，九公主脸上化着澹妆，看起来更加明媚。

    徐白就好像没看见似的，喝了一口酒，这才说道：“那你们争来争去，又是争的什么？”

    九公主见徐白对她的美貌毫不动心，放开了手，靠在椅子上，慵懒的道：“徐大人，你觉得现在大楚国的制度如何，我是说京州府道。”

    徐白仔细思索片刻，道：“分的很清楚，而且每一个地方都有人管理，这是好事，但也有不足之处，这次我上京，很多地方都出现了叛徒。”

    无论是州，或是府，哪怕是道和县，彼此之间更像是一个铁桶，这种区域划分出来，有好处也有坏处。

    “是的。”九公主点了点头，道：“所以父皇一直想改变这种情况，最后被他想出来一个方法。”

    说着，她站了起来，走到徐白身后，扶着徐白背后的椅子，微微弯腰。

    那张白皙的脸庞，距离徐白不足一指的距离，秋水般的眸子盯着徐白，缓缓吐出两个字。

    “封王。”

    徐白皱起眉头，不语。

    表面上虽然没有说话，内心却已经翻起滔天骇浪。

    封王？

    他没想到，皇帝竟然有这种魄力。

    想要打通每个地区出现叛徒的想法，竟然用封王来处理。

    “不，不对。”徐白突然转头，差点和九公主的头碰上。

    “哪里不对？”九公主没有丝毫退缩。

    “看来，是陛下想给你们一个好的去处而已。”徐白摸了摸下巴，道。

    “有能力，且值得信任的人，能够更好的配合陛下管理大楚国，你们都是陛下的儿女，自然是值得信任的，毕竟这天下，始终是姓楚的。”

    “而且留在这里，给你们再大的封赏，也不及如今的地位，你们做一个藩王，则是往上面提升了一个等级。”

    “也不用考虑削藩之事，至少目前看来，有陛下和王爷在，你们没有这个胆量。”

    在权力之中，京城和地方本就是一对矛盾体，双方权力的此消彼长，与朝代的兴衰更替紧紧联系在一起。

    皇帝代表中坚，诸藩代表地方。

    皇帝在世时，由于威信很高，因此对诸藩的约束力很强；但老皇帝若是，继任者的威信就差远了，对地方诸藩的约束力就一下子变弱了，于是就使得诸藩凭着手中握有的权势放开胆子开始坐大，企图摆脱控制甚至觑觎皇权。

    这样就会造成中坚渐弱，地方渐强的趋势。

    于是削藩就来了。

    但目前的大楚国，会削藩吗？

    有皇帝和升幽王在，恐怕给这些皇室成员一百个胆子，也不敢有丝毫不敬。

    “聪明。”九公主展颜笑道：“现在你知道我们争什么了吧？如果表现不好，给了一块非常贫瘠的土地，我们在那里的日子也不好过。”

    “老大他一直在边陲之地，跟着二叔混军队，他倒是不在意这些，因为他的功勋高得很呐。”

    “老七只是一个没有城府的莽夫，要不是剑后，他估计只会被边缘化。”

    “我唯一担心的就是老六，他是一个有野心的人。”

    徐白沉吟道：“我懂了。”

    听懂了，一切就都明白了。

    九公主举起酒杯，道：“那么……徐大人，合作愉快。”

    徐白和九公主碰了一杯，笑道：“合作愉快。”

    两人喝下酒中之物，言笑之间，尽显一派融合。

    时不时的闲聊几句，让表面上看起来更加和谐，但双方心中想的是什么，对方也都不知晓。

    “对了，徐大人，这个京城，你要小心很多人。”九公主脸上已经出现一抹酡红，就好像喝醉了似的，迷迷湖湖的说着。

    “哦？”徐白眯起眼睛，看着九公主假装喝醉的样子，心中也发出冷笑：“看来公主是要和我说醉话，那我也当醉话听吧，需要担心什么人？”

    这年头，凡是行当中人能够喝醉的少之又少，九公主却看着像是喝醉了一样，很明显，是要把自己塑造成一个酒后失言的人。

    喝醉酒了，有两种说法，有的叫酒后吐真言，有的又说酒后的话都不能相信，这不就是等于告诉徐白，万一出了事，我说的可能是醉话。

    奸诈。

    用这个词形容一个女人，确实有些不妥，但徐白觉得面前这个美貌如花的九公主，非常适合这个词。

    “当今朝廷，宰相算是一个，还有就是他手下的那些党羽，都是你要防备的。”九公主伸出芊芊玉手，放在徐白肩头，靠近徐白耳朵，道：“那是一个极其迂腐的读书人，一直以来都非常不喜欢徐大人，他认为徐大人一个江湖出身，不配。”

    徐白握住九公主手腕，放在一旁，道：“九公主，你喝醉了。”

    说着，站了起来。

    “今日这顿饭，徐某吃的非常满意，没有其他事的话，徐某就走了。”

    九公主双目迷离，招手道：“如此，便不送了。”

    徐白点了点头，直接转身离开。

    等到徐白离开之后，九公主眼中的醉意消失，看着面前的酒杯，陷入长久的沉默。

    青雪上前道：“公主，你的情况好像不太对。”

    她们都是常伴公主左右的人，所以对公主的脾气是最了解的，可今天看到的九公主，和往日那个高贵的九公主完全不一样。

    】

    就像……

    “勾引对吗？”九公主笑道。

    青雪没有说话，不敢吱声。

    “我确实有这个想法。”九公主又说了一句。

    这句话出口，青雪和青梅满脸都是惊愕之色，显然不敢相信自己的耳朵。

    九公主的身份如此高贵，竟然有这个想法，要是传出去的话，怕是会让很多人惊到。

    “公主，你喜欢他？”青雪迟疑道。

    九公主摇了摇头，道：“不，一点都不喜欢，毕竟才见一次面，怎么可能喜欢？”

    “但若是他真的想要，我便给了他又如何？只要他能够帮我，那一切便是值得的。”

    “青雪，你要记住，无论我身份如何，这便是我自己的本钱，我若来当做一个筹码，徐白是最合适的，因为这天下才俊，只有他能入我的眼。”

    “可惜了……”

    青雪从惊愕之中回过神来，下意识的问道：“可惜什么？”

    九公主怅然若失：“他对我并不感兴趣，甚至有些厌恶我的做法，你和他交流颇深，这世间真有不爱女色的男人？”

    “他爱女色。”青雪认真的思考了一会之后，道：“但他似乎不喜欢用女色来进行交易，他这个人的原则非常强。”

    “原则吗？”九公主展颜笑道：“也罢，越来越有趣了。”

    房间之中，再度陷入安静。

    ……

    徐白离开了九公主的住处，脑海中却一直在想着刚才和九公主的对话。

    “宰相吗？”

    在大楚国，宰相这个官位，可谓是百官之首，当然指的是文官。

    坐到这个位置上，基本上是一呼百应，天下文官莫敢不从，可以毫不夸张的说，宰相只要一句话，这些文官们都会听。

    当然了，前提是他还是宰相。

    皇帝若是不高兴，想给他换个位置，这个位置也就是别人的了。

    但一个迂腐的读书人，却能够在这个位置上稳坐，至少证明他的能力是绝佳的，能够担得起这个官位，所以皇帝并没有换掉他。

    如今，这个宰相看自己不顺眼，貌似有些难办。

    不过也只是有些而已，徐白倒是不怕这些，他也没有去惹事，如果事情真的到头上来了，他也不怕。

    这样想着，徐白朝着自己的住处走去，一来一回间，他已经把这条路走熟了，倒是不怕迷路。

    走着走着，眼看着就要到达之时，却被一个人拦住。

    拦住他的是一个年轻人，穿着绫罗绸缎，身上有一股逼人的贵气，显然身份不低。

    徐白停下脚步，饶有兴趣的打量着面前的年轻人，道：“你是何人？”

    “七皇子。”面前这个年轻人也不拐弯抹角，直接告诉徐白自己的身份，微微扬着头，显得异常高傲。

    徐白听到这个年轻人说的，又看了看年轻人周围，发现有几个影子晃过。

    “原来是七皇子殿下，不知找我有何事？”

    “没事，只是来看看江湖上传说的人物到底长的什么样子，告辞了。”七皇子抱了抱拳，直接转身离开了。

    来得快，去得也快，中间没有任何过节，也没有产生冲突，反倒是让徐白觉得有些奇怪。

    他和这个七皇子算是有过节的，现在却只是过来看他一眼，徐白又想起刚才看到的那几个黑影，很快便有了猜测。

    “呵，原来是来打探虚实的。”

    这些皇室中人身边带几个护卫，那是很正常的。

    这些护卫又有可能是他们亲自招揽的，徐白猜测，那几个晃过去的黑影，就是七皇子的护卫。

    而这次七皇子过来，估计是要看看他的实力如何，除此之外，他就想不到别的。

    “无趣。”

    徐白打了个哈欠，又朝着自己的住处走去，没过多久便回到住处。

    刚才就一直想睡午觉，但现在午觉又睡不成了，于是乎，徐白拿出从九公主得到的机关书，开始肝起了进度条。

    另一边，七皇子匆匆回到自己的宫殿，刚一坐在位置上，就赶紧对着周围说道。

    “你们刚才看了，徐白这个人实力如何？”

    周围，空间产生扭曲，很快，有几个人出现在七皇子旁边。

    “此人，深不可测，我等打不过，刚才只是一个照面，他便发现了我们的踪迹。”

    七皇子闻言，微微握紧右拳，用力锤在椅子的扶手上，发出冬的一声。

    “你们可是我手下最强的几个高手，连你们都打不过，那我怎么能够报心头之恨？”

    这几个人面面相觑，齐齐露出苦笑，并没有说话。

    打不过就是打不过，他们也没话可说。

    这时，七皇子脸色更加阴沉。

    过了片刻之后，一个穿着朴素的人突然从门外走进，也不见他有任何恭敬之色，直接来到七皇子面前。

    “见过七皇子殿下。”

    虽然嘴巴上说见过，但可没有一点见过的样子，连腰都没有弯下来。

    对于这个年轻人的表现，七皇子却不以为意，他挥了挥手，让那几个高手退去，这才看着面前这个衣着朴素的年轻人。

    “宰相有十二个亲传弟子，你是第几个？”

    “第三。”衣着朴素的年轻人笑道：“殿下称呼我文成书便可。”

    “你来找我，何事？”七皇子脸色平静：“我平日里可没有和宰相有过交集，莫不是因为徐白？”

    文成书毫不掩饰，点了点头，道：“宰相大人知道，殿下和徐白有嫌隙，所以派我来助殿下一臂之力。”

    七皇子撇了撇嘴，道：“这天下可没有白得的东西，你为何要对付徐白？”

    “为了天下社稷。”文成书毫不掩饰的道：“徐白只是一个江湖人出生，他当不了重用，老师说了，江湖人都不可信，况且，老师当年被青云书院逐出，徐白又守青云书院青睐，老师不喜。”

    话语平静，光从脸上看不出有什么问题。

    但这个年头，能够把喜怒哀乐藏下来的人，才是最阴沉可怕的人。

    “宰相大人这么多年下来，可是公私分明，即使很多书生都是青云书院的人，也从未使过手段。”七皇子道：“怎么今日却要对付徐白了？”

    就算七皇子目中无人，那也只是他的性格而已，能够当一个皇室中人，想法必然不少，而且都是有一定智商的。

    所以他很快就发现其中不对劲的点，并且直言不讳的说了出来。

    这也是和他的性格有关，换作其他皇室成员，必然不会说的，只会埋藏在自己心里，但七皇子为人高傲无比，所以并不掩饰自己。

    “殿下，你可知道为何这么多年来，老师依然没有更换，稳坐那把位置？”文成书问道。

    七皇子摇了摇头，表示自己不知道。

    熟悉的大楚国官场的人便会知道，当年的宰相大人，也是和楚皇一起拼杀过来的。

    但自从当了宰相之后，遇到很多问题都有不同的意见，而且为人直接，每次都是当着满朝文武的面指出来。

    很多时候，楚皇提出一些决策，他也会指出不足，并不会拐弯抹角。

    楚皇这一个极其念旧情的人，但他不是个蠢人，当日一起过来的那些老人们，有的人打下江山之后贪图享乐，便被他想尽方法弄掉官职，让其返老还乡。

    但直到现在，宰相这个位置依然风雨不动，没有任何人敢去逾越。

    这一点，七皇子也很奇怪。

    他曾经在御书房见到过，父皇和宰相起了争执，等到宰相走了之后，父皇把他最喜爱的古玩砸到地上，摔得粉碎。

    这表明他父皇是非常愤怒的。但却一直没有罢了宰相的官。

    其中缘由为何，他想不通。

    “因为宰相大人有这个能力，这只是其一，其二便是宰相大人所做的一切，都是为了大楚国，他没有任何私心，这便是陛下仍然信任宰相大人的原因。”文成书直言道。

    七皇子瞬间明了，脑海之中转过宰相做的一切，自从大楚国建立到现在，确实没有任何事情是包含私心的。

    “那为何……要对付徐白？”

    “因为，宰相大人认为，徐白必定会给大楚国带来灾难。”文成书道：“他已经猜到，陛下会给徐白什么封赏了。”

    七皇子问道：“什么封赏？”

    文成书张了张嘴，没有直接说出来，但做了一个口型，做得非常慢，七皇子看得明明白白。

    七皇子勐地站了起来，满脸不敢相信的表情：“不可能！”

    “那您觉得，有什么封赏比这更好吗？”文成书道。

    七皇子闭上嘴巴，浑身无力的坐在位置上，他好像在想，但想了半天之后，脸上除了苦涩就是苦涩。

    “你们想怎么做？”

    “京中的高手，要是让他们动手的话，必然会被父皇知道。”

    “就算是宰相大人，也不敢吧。”

    文成书摇了摇头，道：“敢！”

    “我的老师曾说过，只要为了大楚国，为了陛下，马上让他死去，他也毫不动摇。”

    “但老师说了，一个徐白，不至于让他付出这么大的代价。”

    “若是成了，徐白死了便死了，若是不成，徐白当得起那个封赏。”

    当得起那个封赏？

    七皇子默默的咀嚼着文成书说的话，最后咬着牙问道：“你们想怎么做？”

    “拿着这个，在徐白面前照射。”文成书从怀中拿出一面镜子，递到七皇子面前，道：“便可。”

    七皇子接到手中，上上下下的打量了一遍。

    这块镜子只是一块普普通通的镜子，看起来没有什么异常，就连上面的花纹都特别粗糙。

    “这就是一块普通的镜子。”文成书笑道：“但这块镜子里，有老师亲手拓印进去的一篇文章，七皇子殿下应该听说过浩气长存篇吧？”

    七皇子本来还在看着手中的镜子，听到这句话之后，勐地站了起来。

    “当年，宰相大人一首浩气长存篇，让数千里的诡异死在其中，相传，心中有鬼之人，见此篇文便会产生恐惧，心中的邪恶越强，反噬越强。”

    “你们的意思，是要用此来试探徐白？”

    文成书点了点头，算是答应。

    七皇子目光非常复杂。

    “都说宰相大人是天下第一迂腐。”

    “没想到在这方面，他倒是看得很开，只要过了测试，便能够过了宰相大人这一关吗？”

    文成书摇了摇头，道：“不，老师仍然看不惯徐白，只是再看不惯徐白，和这大楚国皇室以及天下面前，一切都能够容忍。”

    “就像我刚才说的，老师这辈子，从来没有做过一件有私心的事，否则会一直坐在如此重要的官职？”

    “老师说了，若是通过，便是天佑大楚，大不了他不和徐白接触，免得污了眼睛。”

    七皇子怅然若失道：“还有最后一个问题，为什么要我来做？”

    文成书看着面前这位身居高位之人，缓缓将老师的话说了出来。

    “你和其他的皇室成员不同，你有剑后的福泽。”

    “老师这辈子佩服的江湖人，也只有剑后。”

    “这件事你错了，便是你错了，无论徐白是否通过，都是你错了，但有剑后的福泽，你不会受到陛下的严惩。”

    七皇子将镜子递了过去，意思是自己不想去做这件事。

    文成书却没有接过来：“这是一个交易，殿下能够报心中的仇怨，但殿下要付出代价，殿下若不做，那便算了，我再给殿下一点考虑的时间。”

    七皇子愣住了，站在原地想了很久之后，默默的把镜子收了回来。

    文成书抱了抱拳，转身直接离开了。

    不过在离开之前，他停顿片刻，又回过头来说了一句。

    “殿下，老师有一句话让我转达给你。”

    “什么话？”七皇子疑惑的道。

    文成书组织了一下语言，这才把剩下的话说出来。

    “老师当年只是一个穷酸的书生，也受了剑后恩惠，老师说，剑后给殿下的福泽，不可能让你一生无忧，往后殿下还是得收着点。”

    说完，文成书直接离开了。

    七皇子坐倒在地，想着刚才文成书说的话。

    片刻之后，他才回过神来，握着手中的镜子。

    “就这一次吧，这一次完了，我和你揭过，母亲的福泽，会被我用尽吗……”

    空洞的大殿中，响起了七皇子的声音，带着苦涩。

    ……

    另一边，御书房内。

    魏公公敲了敲门。

    等门内传来声音之后，他才推门而入，反手将门关上，来到楚皇面前，将一本折子递了过去。

    “陛下，所有人员都已经凑齐了，只需要陛下一声令下，整个京城便会掀起腥风血雨。”

    楚皇正低头看着一本古书，听到魏公公的话之后，将折子拿到手中，轻轻翻阅了一会儿，便丢到桌子上。

    “先从外围开始，逐渐朝内扩散，务必一个不留。”

    “是！”魏公公恭敬的应了一声，脸上露出为难之色。

    楚皇何等精明之人，一眼便看出来了，不由得笑道：“你和朕之间，还有什么不能说的吗？”

    魏公公道：“宰相大人以浩气长存篇封入镜子，让七皇子带过去，想要试试徐白的心性。”

    楚皇闻言，点了点头，没有任何表现，只是表示自己知道了。

    魏公公一愣，能够混到他这个位置，也是一个精明的人，很快便想出其中真妙。

    “这是……陛下的意思？”

    “嗯。”楚皇并没有避讳，直接点了点头。

    “一石三鸟。”魏公公勐然惊醒。

    楚皇笑道：“你终于看出来了，没错，就是这样。”

    “宰相这个家伙有才有德，甚至没有私心，这件事情你也知道，但他就是太过迂腐，朕和他打了个堵。”

    “就让他给七皇子镜子，再让七皇子去试探徐白，若是朕赢了，他便不会来管这件事。”

    “至于结果，有三。”

    “其一，朕可以试出徐白的心性。”

    “其二，可以让宰相闭嘴。”

    “其三，老七这个家伙该磨练磨练了，这一次就当把爱妃的福泽全部用完吧，让他知道世道艰险。”

    魏公公嘴角微微抽搐。

    身为一个特别讲究规矩的人，他说不出“老阴比”三个字，但内心却在腹诽着。

    “当初，还好陛下输了，被王爷把皇位硬栽给陛下。”魏公公道：“若是王爷的话，此刻估计直接提着兵器去找宰相了。”

    楚皇斜了魏公公一眼，道：“朕知道你特别欣赏徐白，朕也特别欣赏，但有的事情，朕必须要站在不同的角度去做。”

    “小的明白。”魏公公低声道。

    楚皇这才让魏公公离开，等到离开之后，他又拿起桌上的古书，继续看了起来。

    天色渐渐转黑，夜幕逐渐降临。

    金碧辉煌的皇宫之中，睡得安稳的没有几个。

    ……

    翌日。

    徐白看着面前的澹蓝色烟雾，脸上露出满足的表情。

    他只能说变异之后的金手指，速度真的太快了。

    烟雾渐渐在半空之中凝聚，最后形成了一行文字。

    【你观摩机关真解，领悟机关真解。】

    【发现可融合选项，正在融合中。】

    【机关真解+机关傀儡术=机关傀儡真解。】

    【融合成功。】

    烟雾消失，化作海量的信息，钻入徐白脑海，与此同时，徐白的面板再一次出现了变化。

    【姓名：徐白。】

    【境界：蜕凡一品散人。】

    【无剑之刀总纲（蜕凡1阶）：满级。】

    【万相天诀（蜕凡1阶）：满级。】

    【回风流雪（5阶）:满级。】

    【行破九转（9阶）：满级。】

    【移星换斗（9阶）：满级。】

    【金刚圣魔体（8阶）；满级。】

    【强肾采集术（5阶）：满级。】

    【百毒真解（3阶）：满级。】

    【机巧傀儡真解（9阶）：满级。】

    【不灭体（残）（6阶）：满级。】

    【适水法（5阶）：满级。】

    【风水算数（9阶）：满级。】

    【千面法（9阶）：满级。】

    【悟性：满级。】

    ……

    达到九阶的机关傀儡真解，已经能够制作出一品的机关物品。

    此时，徐白转头，看着旁边的四品傀儡，摸了摸下巴。

    他现在要做一把刀，与此同时，还要重新制作傀儡，把傀儡做成一品的。

    需要很多材料，必须要尽快去弄。

    不过在此之前，他仔仔细细的打量了面板，发现自己有一项特别拖后腿的技能。

    【百毒真解（3阶）】。

    这个技能可以让他扛毒，识毒，用毒，但现在等级太低太低了。

    如果遇上那种真正超出等级的剧毒之物，徐白是没法抵抗的，除非在此之前开启金刚圣魔体。

    但这玩意儿吧，用毒的都很阴，哪会明面上当着他使用，所以必须要尽快提升。

    “先做机关，再搞和毒有关的进度条。”

    徐白在心中打定主意，就准备出门去找九公主。

    没材料？

    没关系，找九公主要就行了嘛，他们可是朋友。

    九公主可是管着皇室的财政，自身肯定也不穷，要一点材料，那是最好不过的。

    徐白伸了个懒腰，将门打开，踏出门外，朝着九公主的住处走去。

    这一路上，他没有遇到阻拦，有一些路过的士卒见到他，甚至还非常恭敬的打招呼。

    很快，他就到达了九公主的府邸，将自己的来意说明之后，九公主非常豪爽的答应了，并且拉着徐白给的材料清单，吩咐手下人去办。

    徐白也没有停留，在九公主表示收集完之后，会给徐白送过去，徐白就直接回到自己的住处。

    这一路上，同样一路畅通，等到回到住处之后，徐白推开门，正准备坐在椅子上休息一会儿，没想到屁股还没坐热呢，门外就响起了脚步声。

    七皇子手上提着各种各样的盒子，精心包装过，走进房间。

    “徐大人，冒昧打扰，你来到宫里这么久，我过来给你送点生活上的用品。”

    徐白眯起眼睛。

    这家伙转性了？

    事出反常必有妖。

    接下来，在七皇子惊愕的目光中，他被徐白推了出去。

    “徐某最近偶感风寒，怕传给七皇子，所以不便见客。”

    “啪！”

    门关上。

    空旷的大院子里，七皇子提着礼盒，在风中凌乱。


------------

第一百七十五章 徐白：五千年文化开玩笑的吗？（8000）

    看着面前紧闭的大门，七皇子觉得自己整个人都崩溃了。

    他这次过来也没有做什么犯忌讳的事，更没有上门挑衅，自己可是提着礼物上来的，怎么还没说话，就吃了一个闭门羹，被徐白扫出门外了？

    你至少也得等我把话说完吧！

    七皇子握紧手中的盒子，让盒子都有些变形，深吸了一口气，努力平复心中的郁闷和愤怒，挤出一张笑脸，上前敲了敲门。

    “徐大人，我知道以往咱们两个之间有些仇怨，但我这不是登门请罪来了吗，把门打开吧。”

    门并没有打开，传来徐白的声音。

    “东西放在门外就好，徐某最近身体不适，怕传染给七皇子殿下，那就不好了。”

    传染？

    身体不适？

    你一个堂堂蜕凡境高手，现在竟然说身体不适，这是在湖弄鬼吧？

    七皇子眉头狂跳，总觉得在这里再站上几分钟，他就要气炸了。

    但对方根本就不开门，他也没办法强行闯入进去，想到这里，七皇子只能将手中的东西放在门外，缓缓起身。

    “那我就放在这里了。”

    七皇子没有继续停留，转身直接离开了，不过他在出去之后，便找了个角落，偷偷的看着。

    大概过了半柱香的时间，两个丫鬟手中提着他之前放入的礼盒，像扔垃圾一样扔到外面。

    七皇子见到这一幕，握紧拳头，他知道，徐白不仅不愿意见他，而且对他非常警惕，就连他送的东西都不愿意打开，甚至连瞧上一眼都不想。

    想到这里，他从怀中拿出那面普通的镜子，心中暗道。

    “好在我没有把镜子放在里面，不然估计被摔碎了。”

    这镜子里封存着宰相的浩气长存篇，但材质只是个普通的镜子，浩气长存篇对于心有正气的人没有效果，所以更不可能给镜子变得更加牢固。

    如果直接摔落，镜子绝对会损坏的，但现在徐白不见他，他又怎么能够将镜子递到徐白面前照一照呢？

    七皇子思考片刻之后，最后还是咬着牙从角落中走出，再一次来到徐白房屋前，抬手敲了敲门。

    “徐大人，今日我非要见你一面不可，你若是不出来，我便在前面等着。”

    与往日相比，七皇子现在没有了平时的傲气，看起来反倒是像一个三顾茅庐，求贤若渴之人。

    屋子里，徐白摸了摸下巴，有些搞不清楚，七皇子过来的原因。

    转性了？很难。

    像这种人，要让他转性的话，平白无故的根本就不可能，除非是挨了一顿毒打之后。

    这就好像没有经历过生活，没有经历过社会的毒打之前，永远都认为自己是最牛的。

    这里面绝对有事。

    刚才自己已经表明了不见，并且把那些礼物都扔了出去，现在仍然要来，还打定心思要在门外守着，看来自己若是不出去一趟，七皇子绝对不会走的。

    徐白想到这里，还是来到门口，将门打开。

    “七皇子殿下为何执意如此，我俩之间的过节早就已经揭过去了，也没必要的门道歉吧。”

    面子上的功夫还是要做的，毕竟这年头，每个人都要讲一些面子功夫。

    可没想到的是，当徐白刚刚打开门时，七皇子甚至没有任何话语，直接抬起手中的镜子，对着徐白的脸上照了一下。

    “嗯？”

    镜子没有照在徐白脸上，反倒被徐白夺了过来，让镜子光滑的那面远离他的方向。

    接着，徐白抬起脚，用力踹出。

    七皇子受到攻击，在地上滚了好几圈之后，这才停下来。

    停下来的七皇子披头散发，本来梳好的头发，因为连续翻滚的原因已经散乱到一旁，就连身上的绫罗绸缎，也沾上了密密麻麻的灰尘。

    他没想到徐白的反应这么快，就连镜子都没有照上去，就把镜子抢走了，而且还踹了他一脚，直接让他成了个滚地葫芦。

    “哎哟，七皇子殿下走路怎么这么不小心啊，这里都是硬石板，要是摔一下，那可真是太疼了。”徐白表面上关心，其实面无表情的说道。

    皇帝都已经说话了，让他好好照顾照顾这位七皇子，他又怎么会放过这个机会呢？

    况且刚才是这七皇子自己摔倒的，与他没有任何关系，至于胸口上的脚印……

    摔倒的时候，地面不干净，沾上一两个脚印，那也实属正常的。

    七皇子瞬间便已经愤怒了，他站了起来，指着徐白，脸色阴晴不定，有什么话想说，但话到嘴边却没有说出。

    怎么说？根本就没办法。

    对方也没有把他打成重伤，就只是踹了他一脚，说是摔倒的。

    这里也没有其他人，两个丫鬟一直守在门外，也没办法当做一个证人啊，现在就算有苦，也只能自己一个人扛着。

    指着徐白半天，他也说不出话来，最后七皇子还是冷哼了一声，挥手直接离开了。

    不管了，反正镜子已经送到，至于能不能起效果，那就与他无关了。

    七皇子走出没有多久，刚好碰到在角落看戏的文成书。

    对于这位宰相的第三弟子，七皇子甚是不喜欢对方那种平澹的气势，尤其是今天发生的这件事，让他落了面子，更是难以忍受。

    文成书躲在角落，对七皇子招了招手，意思是赶紧过来。

    看起来甚是猥琐，就好像一个偷窥狂似的。

    虽然心中有气，但七皇子还是走了过去，并且把事情的经过说了一遍。

    尤其是徐白把镜子抢走了，而且并没有照射到徐白，他都着重说了。

    “没事。”文成书很有把握的拍了拍胸口：“其实只要镜子见到他，就已经触发，只是稍微迟一些而已，并不需要他照镜子。”

    七皇子闻言，咬牙道：“你这个意思，就是我完全成了你施展计划的工具，而且你还是故意让我出丑的。”

    明明只要接触到就行了，却非要说，必须得照到镜子里才能够成功触发，这摆明了是文成书故意不告诉他，让他过来出丑的。

    而且以宰相的性格脾气，绝不会故意刁难他。

    究其原因，那这件事情肯定是文成书自作主张。

    “七皇子殿下不要生气，怎么说这也算是一种磨练。”文成书一脸极为澹然的道。

    他没有读书人的那种傲气，反而带着一股隐世的气息。

    “好一个磨练。”七皇子真是快把牙都咬碎了，但又想到对方的身份，再想到自己和对方的合作之后，打碎的牙也只能往嘴里咽下去。

    文成书拿出一只毛笔，在天空中勾画片刻，很轻易的就将徐百那边的画面传出。

    院子里。

    徐白刚想把手中的镜子给扔掉，可没想到的是，镜子当中竟然有一股莫名其妙的气流出现，这气流带着一股令人不能直视的光芒，就好像正道的光。

    “果然有问题。”

    守在门口的两个丫鬟并没有察觉到异常，即使这光芒非常刺眼，但那两个丫鬟就好像没有见到似的。

    徐白据此推断，这东西竟然是精准的朝自己而来。

    “是专门对付我的。”

    想到这里，徐白打起万分的精神，准备应付这莫名其妙的光芒。

    可是下一刻，还不等他有所反应，面前的镜子光芒逐渐减弱，最后消失得干干净净，就好像从未出现过一样。

    “这又是什么情况？”徐白心头疑惑，把镜子拿在手中反复观看，却并没有看出有任何不同之处。

    明明刚才都冒出光了，可是这光芒一闪而逝，转眼之间便消失不见，这又是个什么情况？

    徐白拿不定主意，但还是将手中的镜子扔了，然后转过身，回到房间，他打算好好看一下，自己到底出了问题没有。

    就在他回到房间的时候，外面的一处角落之中，文成书看着面前的光芒，整个人都愣在当场，仿佛一个木凋似的，没有任何反应。

    旁边的七皇子心头好奇，想要伸手推一推，但又想到这些东西特别邪门，万一自己碰了一下，反倒出事了，自己也没地方说理，所以他就按耐住心头的好奇心。

    文成书满脸都是呆滞的表情，片刻之后，他将面前的景象散去，脸色略微有些低沉，也不知道到底在想什么。

    此时此刻，只有他这个宰相的三弟子才能知道，刚才那一瞬间发生的事情，实在是太过于刺激了。

    众所周知，浩气长存篇对于心中有邪祟之人，起到的效果极其强大，越是严重，这效果也就越强。

    但刚才仿佛没事发生，证明徐白不仅心中没有邪祟，反倒是一个胸中有浩气的人。

    但这些只是外行人的看法，文成书身为一个内行人，更清楚这种情况，还有第二种意外发生。

    没有人能够做到内心洁白无瑕，除非是那种刚出生的婴儿，否则或多或少都有龌蹉事情，但徐白甚至连镜子都不起丝毫反应，只能说明第二个情况。

    这第二种情况，就是徐白已经胜过浩气长存篇，但这有可能吗？

    根本就不可能了！

    因为徐白可不是一个读书人，虽然目前的情报看来，徐白学的东西挺多，但读书人的东西，在里面占据的份额却是极少的。

    “我倒想看看，到底是一个什么样的奇人，就连老师的手笔都能够抵挡。”文成书深吸了一口气，又抬起手中毛笔，在半空之中勾画着。

    浩气长存篇他已经学过，所以他要借此机会，以浩气长存篇为引，探查出其中的根底，就算只能查出一丝一毫，那也是极为有用的。

    一道道属于读书人独有的浩然之气，从文成书心中流淌而过，顺着毛笔挥洒在半空之中，片刻之后，文成书闭上眼睛。

    下一刻，他仿佛看到了一片白茫茫的光芒，而在白茫茫的光芒之中，竟然有一行行文字在不断的传递着。

    文字由小到大，渐渐清晰，映入文成书眼中。

    “君子之守，修其身而天下平。”

    “君子周而不比，小人比而不周。”

    “君子戒慎乎其所不睹，恐惧乎其所不闻。”

    ……

    很多的句子浮现在他眼前，这些句子就是由刚才的文字组成，在文成书看来，每一句都是令他震聋发聩的。

    每一个句子都能够让他产生巨大的震动，甚至于让他全身上下，都有一股发麻的感觉，这种感觉是共鸣。

    文成书整个人呆立在当场，肩膀不住的颤抖，握在手中的毛笔都被他握出了裂痕，与之前的澹然相对比，此刻的文成书显得异常的激动。

    他通过浩气长存篇，探索出来的这些文字，都是徐白潜意识中的文字。

    要么就是徐白曾经看到过，但没有记下来的，只是潜意识记下这些，并未记住。

    要么就是徐白自己写的！

    文成书很快就脑补出了第二种情况，因为第一种情况不太可能，要是有人曾写过，并且被徐白看过，这人的才气早就已经如同大江流淌，让天底下的人都看见了，怎么可能默默无闻？

    当然，他所不知道的是，徐白确实记不住这么多，但身为一个在五千年文化中长大的人，怎么也都看过吧？

    看过了，就在潜意识中留下了影子，现在不过是被文成书给引发出来。

    “此人当真是惊世之才，合该为我读书人之瑰宝，不行，我必须要让老师知道这件事情！”

    文成书转过身，马上就准备离开。

    他现在恨不得插上翅膀，走到他老师面前，将刚才所看到的那些文字全部说出，可是没等他走出两步，他身后突然响起了一道声音。

    “七皇子殿下，你这次做得有些过了。”

    徐白凭空而立，悬于半空之中，身为一个蜕凡境的高手，他早已学会御空而行。

    没有风吹过，但徐白身上的日月道袍却无风而动，让他看起来有些恐怖。

    就在不久之前，徐白突然感觉到有人在窥视他，等他走出门，神魂一扫之时，便发现了这里的异常。

    七皇子骤然感觉到一股巨大的压力袭来，他急忙看向文成书，准备说话。

    可没想到，下一刻，他感觉自己胸口一痛，人已经高高的飞起，并且重重的落在地上。

    “徐白，大胆！”七皇子周围，十几道影子陡然出现，接着这些人扑向徐白。

    “你们这一群七皇子养的狗，也配和我说话？”徐白挥了挥衣袖。

    一股混乱的气息传出，混乱之中透着无穷无尽的绝望，与此同时，这十几个人全部倒飞而出，口吐鲜血，要不是白手下留情，此刻已经气绝身亡。

    “徐白，你敢打我！”

    一次次受到打击，七皇子终于忍不住自己嚣张跋扈的性格，站了起来，头发散乱，指着徐白，满脸都是愤怒之色。

    “非也，我只是替陛下教训一下你。”徐白笑着，下一刻，一巴掌抽在七皇子脸上。

    他现在是何等实力？

    蜕凡一品的高手，按照魏公公的说法，甚至能够战蜕凡三品。

    七皇子又如何抵挡？

    这一巴掌下去，七皇子又飞了起来，撞在旁边的围墙上，除了愤怒之外，还有惊愕之色。

    不对！

    这皇宫之中，看似松松散散，但却是戒备森严，明暗有序，他现在被人打了，怎么没有人站出来阻止？

    一瞬间，七皇子想起了不久之前，文成书说的话。

    “剑后的福泽，怎能保你一生无忧？”

    七皇子瞬间便明白了。

    他有些颤抖，但努力地扶着墙。

    面对着走来的徐白，脑海中思绪万千，脸上却没有惧色。

    身为皇室中人，又如何会怕？

    他虽然没有经历过大皇子征战沙场的场景，但从小走来，心境不会差。

    只是他的内心中，却仍旧带着悲凉。

    “母亲的福泽，终于被我用光了吗？”

    他心中有了一个念头，这个念头出现之后，瞬间在心中弥漫。

    他想起了很久很久之前，不，准确的说，是从小到大，都听着他母亲的传说长大。

    那是真正的巾帼，这天下间的男子九成九都比不上。

    如今，他突然觉得，自己似乎丢脸了，丢的不是皇家的脸，而是他母亲的脸。

    七皇子抬起双手。

    在他身上，有一股强大的气势在流转。

    他想要一战，至少不要被徐白打得太惨，至少不要露出惧色。

    但徐白的天变本来就是混乱，七皇子无法抵抗自己的本能，只能背靠着墙，让自己不要倒在地上。

    “很好。”徐白停了下来，道：“我虽然没有见过剑后，但也听过她的传说，你现在这副样子，至少没有辱没她的威名。”

    七皇子双腿发抖：“什么意思？”

    “滚。”徐白澹澹的道。

    七皇子一愣，久久都没有反应过来。

    这时，文成书却拱了拱手，道：“恭喜七皇子醒悟。”

    七皇子听到这句话，终于明白了，脸色变得有些复杂：“是父皇……让你如此的？”

    徐白挑了挑眉，道：“若不是陛下的面子，你不值得我动手，刚好这是一个机会，不是吗？”

    七皇子苦涩的一笑，没有再说什么，直接转身走了。

    不过他离开的背影，却格外的不同，没有了往日的嚣张跋扈。

    现场，只剩下徐白和文成书。

    文成书感慨道：“没想到七皇子竟然会如此轻易的改变性格，当真是罕见。”

    “当一个人失去依靠之时，他便会改变。”徐白耸了耸肩，做了一个无趣的表情：“他不是酒囊饭袋，只是长久以来，生活在他母亲的福泽之下，养成的性格，当福泽消失，挨一顿毒打，会产生两种情况。”

    “哦？”文成书好奇的道：“哪两种？”

    “其一，从此，他的性格更加极端。”徐白竖起两根手指，澹澹的道：“其二，就是改变自己的性格。”

    “若是他是第一种情况，没有改变呢？”文成书继续问道。

    徐白笑得云澹风轻：“那便再打一顿就好，没有什么事，是两顿毒打解决不了的。”

    文成书拱了拱手：“今日在下是长了见识，时间也不早了，在下还有事，就先告辞了。”

    言罢，文成书打算转身离开。

    可还没等他走出两步，徐白身形一晃，又出现在他眼前。

    还是那副云澹风轻的样子，但在徐白身体周围，金色和灰白色的光芒融合，产生一种极端的混乱。

    文成书深吸了一口气，道：“徐大人，这是什么意思？”

    徐白抬起手，十分精准的落在文成书脸上。

    文成书倒飞而出，在地上滚了几圈之后，艰难的爬了起来。

    “今日看在丞相的面子上，只给你一巴掌。”徐白收回手，道：“我这人公私分明，别以为把事情栽到七皇子头上，我便不知道你在其中的作用。”

    文成书捂着脸，露出苦笑：“今日之事，确实是我不对，老师曾说过，有错便罚，我认了。”

    大家去快可以试试吧。】

    徐白双手背在身后，他周身旁的金色和灰白色光芒很快消失。

    他转过身，回到自己的住处，留下一句话。

    “滚吧。”

    ……

    等到徐白离开之后，文成书终于松了口气，他全身上下已经被冷汗打湿。

    尤其是双手的手心，已经遍布汗水，那种混乱的力量让他几乎发狂，要不是他本身的浩然之气，恐怕早就已经无力抵挡。

    “这种实力，让当今的年轻一辈子怎么活啊？”文成书苦笑一声，擦了擦额头的汗水，也没有忘记自己的事情，赶紧离开了。

    ……

    离开了这处地方之后，文成书直接出了皇宫，来到京城的一处大宅子面前。

    大宅子有两个家丁守着，但看到是文成书之后，直接让他进去。

    院子的装修格外别致，处处透着雅致之色，而文成书没有时间欣赏，很快便来到一组房屋前，轻轻敲了敲门。

    片刻之后，这扇门自动打开，文成书这才走了进去，对着一个坐着的身影行礼道。

    “弟子见过老师。”

    温宰相头发花白，穿着却整齐朴素，他正手拿毛笔，低头书写，在文成书进来的时候，甚至没有抬头去看。

    周围虽然格外别致，但仔细看去，却都是简简单单的普通物品，除了摆放上面看起来比较雅致之外，放到街上去也值不了多少钱。

    这便是当朝宰相的家，看起来除了大之外，其他的一切都是极其简朴。

    公私分明，是温宰相的特色。

    一心为了大楚，同样是温宰相的特色。

    有时候，就连身为弟子的文成书，都觉得老师对他自己太过于无情。

    除了俸禄之外，什么东西都不要。

    而这些俸禄，只是老师为了自己生活而留下来的。

    说不好听一点，就连一些芝麻大小的县令，都比自家老师的生活要好。

    有时候文成书甚至很想问一句，这一辈子下来值得吗？

    但他没有问。

    每人的想法不同，他老师对此甘之如饴。

    “发生了什么事，慌慌张张的。”温宰相将毛笔放到一旁，皱起了眉头。

    虽然已经年迈，但他身上自然而然的有着一股子文人之气，看起来不是很浓，但却格外入神。

    文成书想了想，最后还是将遇到的事情说了出来，尤其是他看到了那些句子。

    现场陷入安静，温宰相背靠着椅子，陷入了沉思。

    “算了，不去管了。”温宰相挥了挥手，道：“这一把，算是陛下赢了。”

    文成书点了点头，有些话想说，但又不敢说出口。

    “君子坦荡荡，有话就直说，为何要做这种小人之相？”温宰相厉声喝道。

    文成书打了个哆嗦，急忙道：“老师，你是如何看待徐白的？”

    温宰相沉思片刻，道：“有才，并且是大才，就凭你带回来的这些句子，也能看得出来，但他的想法却和我相悖。”

    “比如徐白的好友，云自海。”

    “他同样是一个有才的年轻人，但却想着搞什么自治。”

    “在我看来，凡是这种不是维护着大楚国利益的人，都是与我相悖。”

    文成书迟疑道：“那为何……”

    他的话没说完，因为他觉得世人都说他老师是个迂腐之人，而且是天下第一迂腐之人。

    所以……为什么他老师又同意了，尤其是云自海，当初他老师是极力反对的，最后仍然同意了。

    “唉……”温宰相叹了口气，反问道：“连你都认为我是迂腐之人吗？”

    “弟子不敢。”文成书赶紧低头。

    温宰相站了起来，来到窗户旁，看着窗外的景色，缓缓说道。

    “我身为宰相，又怎不知道变革的好处？”

    “但是变革，是需要付出代价的。”

    “我老了，我承受不起那些代价，我知道，按照我的方法下去，大祖国虽然没有绝顶的辉煌，但必然会延续。”

    “陛下的方法……云自海自制，还有接下来的徐白，是变革。”

    “但是成是败，我说不清，这只是陛下的一次小范围试验，试验我是同意的，但我要把控成功的因素，现在懂了吗？”

    文成书似懂非懂的点了点头，但他心中很清楚，老师已经不会再去管徐白的事。

    不过，就像当初的云自海一样，老师还是不待见徐白。

    文成书走了，只留下温宰相。

    温宰相看着空荡荡的房间，又回到椅子上坐下，脸上露出疲惫之色。

    “这天下，无论是大楚，还是大越，或者蛮族，都在想着一统，因为只有一统，才能够真正进入那个地方。”

    “那就看看，谁能一统吧。”

    ……

    自从徐白上一次打了七皇子之后，七皇子却是消停了。

    而距离上一次，又过去了十多天，眼看着一个月之期快到，只剩下不到十天。

    徐白仍然是无所事事，但他已经有了一个巨大的改变。

    四品的傀儡已经变成了一品，而腰间的黑刀又出现了。

    还是叫百裂，不过已经是一品的百裂，有了巨大的提升。

    这还得多亏了九公主送的材料，否则他也没有这么多材料来做。

    今日，徐白又像往常一样，腰间挎着百裂，先是去了皇室宝库逛了逛，看看叶梓那边的学习进度。

    叶梓跟着老妇人学习，学习的进度很快，仿佛打开了新世界的大门，竟然隐隐朝着二品的境界跨入。

    毕竟老妇人是一位能够媲美魏公公的高手，有这种提升能力，那是正常的。

    逛完了皇室宝库之后，他又顺着那条路，跑到九公主的宫殿，调戏了一会儿青雪，等到青雪一阵白眼之后，这才悠哉游哉的回到自己的住处。

    他暴打七皇子的事情，也在皇室之中流传起来。

    对于那些皇室成员是什么想法，徐白就不清楚了，他也没有那个兴趣去了解。

    最近这段日子确实过得很舒服，他一直在等着皇帝那边的答复，眼看着时间快要到了，徐白也越发期待起来。

    到底是个什么奖励？

    按照魏公公的说法，给的奖励绝对会让他满意。

    这好像眼看着大奖即将揭开，自己却还在等待，很难受的。

    回到住处之后，徐白又靠在那张椅子上，悠闲的休息起来。

    “还有不到十天。”

    徐白用双手枕着头，心中想着。

    午后的阳光非常明媚，透过窗户照了进来，徐白眼睛微眯，有一丝睡意。

    一品傀儡守在旁边，不知疲惫。

    就在徐白即将睡着之时，门外传却传来了一道脚步声。

    魏公公推门而入，看到徐白的状态之后，笑道：“你这小子，倒是惬意。”

    徐白从睡眠之中醒来，站起身道：“原来是魏公公大驾光临，请进。”

    这段时间除了到处闲逛之外，每日便会和魏公公喝酒，他突然发现自己和魏公公颇为投缘，两人越聊越多，越聊就越是契合。

    要不是两人年纪大了，估计都会趁喝酒的时候，来一个烧黄纸拜把子。

    徐白的目光在魏公公手上打量，没有看到酒坛之后，有些失望。

    “徐小子，每天都只知道喝酒，看来我这段时间，把你的酒瘾勾起来了，这必须得戒，酒这东西容易误事。”魏公公摇了摇头，走到徐白近前，从怀中拿出一封信，递到徐白手中。

    没有酒喝，又递过来一封信，看来是有正事。

    徐白接了过来，将信纸打开，大致的看了一眼之后，双目微微眯起。

    “陛下这是什么意思？”


------------

第一百七十六章 楚皇：这权力够大（8000）

    徐白放下手中的信，又看向魏公公，眼中的意思已经很明显了，这信上的内容让他觉得迷惑。

    魏公公笑着，伸出两根手指，将这封信拿起，又找出一个火折子，点燃了这封信，放在火盆之中。

    看着火盆燃烧得越来越旺，直到这封信变成灰尽之后，他才缓缓开口。

    “若是你没有到达蜕凡境，那么一切好说，可你现在到了这个境界，陛下要拿出的赏赐定然是厚重的。”

    “也只有你到了如今的境界，才能当得上这份赏赐，但要拿到这份赏赐，必然要别人心服口服。”

    “立威，便是其中之一，这是为了你好，当你立下这个威名，那么一切都是手中之物。”

    言罢，魏公公转过身，双手收在衣袖里。

    徐白摸了摸下巴，道：“魏公公，咱俩之间也算是个酒友，你说话不要这么玄乎，刚才你把这封信烧的这么快，万一我没记住上面的名字怎么办？”

    魏公公本来满脸奸笑的表情，可听到徐白这句话之后，整个人都愣在当场，显然徐白的思维太过跳脱，让他都没有反应过来。

    “不至于吧，你这个境界还记不了这些东西？”

    他以为徐白真的没有记下来，正琢磨着干脆再写一遍。

    可当他看到徐白的笑容之后，就明白徐白是在调侃他，不由得摇了摇头。

    “这皇宫之中，敢调侃我的，一只手都能数得过来，你算是其中之一。”

    徐白站了起来，走到魏公公身前停下，道：“这上面的事情拦不住我，但我总要知道是什么奖赏，值不值得我这样做。”

    魏公公叹了口气，道：“徐小子，你什么都好，就是做事情太过功利，你这商人的性格太明显了。”

    “在商言商嘛。”徐白毫不觉得自己有什么不对：“谈买卖总比谈感情好。”

    魏公公沉思良久，过了片刻之后，终于下定决心，缓缓的吐出一句话。

    “一个巨赏，可够？”

    徐白挑了挑眉：“何为巨赏？”

    这名称听起来好像有点意思，但他要知道确切的意思，所以想让魏公公说清楚。

    “徐大人，你知道封王之事吧？”魏公公道。

    徐白点了点头，这事情他在九公主那里听到过，确实是知道的。

    “那徐大人也知道，这天下之大，光凭这四位皇族，又如何能够掌管过来？”魏公公继续道。

    徐白沉吟道：“大楚国的面积很大，光靠四位皇族之人，绝不可能掌握。”

    “光是四位皇族，对于陛下的布置来说，简直就是趋近于无，但是如果加上一些异姓王呢？”魏公公终于说出最后一句话。

    徐白一愣，接着，他勐的上前两步，目光直视着魏公公，想要从他眼中看出一些异样。

    可魏公公根本就没有任何异常，就这么和徐白对视着。

    徐白深吸了一口气，道：“陛下的意思，是要封我为异姓王，好大的手笔啊。”

    魏公公道：“这大楚国如今的情况你也知晓，当初陛下发展得太快了，导致看起来风光无比，实则朽木一块。”

    “各类地方官员贪赃枉法，甚至于内外勾结，这一路上，你也不是没有看到过。”

    “如果封王，给那些值得信赖的人一块地方，让他们来治理，比起陛下事无巨细，要好得多。”

    徐白若有所思的点了点头。

    封王有很多好处。

    其中之一就是拱卫皇权的统一，扩大自己的统治区域。

    但徐白有着自己的想法，前世之中，很多历史上都有着藩王谋反的例子。

    文景之治中的汉景帝，差点就被干掉；明朝分封诸王，结果却是造成朱棣权力过大，从此建文帝不知所踪。

    “陛下不怕？”徐白问出想法。

    “怕？”魏公公摇了摇头，道：“为何要怕，只要陛下在位一日，谁又敢欺君罔上，再说了，在封王的时候，必然会考虑到互相牵制的问题。”

    “咱家做一个比方，比如你和我是相邻的王，你敢欺君或者勾结外人，我便举报于你，还能得到皇帝陛下的赏赐。”

    “这样，比起如今的各不相通，要好想太多了。”

    说着，魏公公话匣子好像打开了，继续说着。

    “只要陛下在位一日，这大楚国便不敢乱。”

    “陛下和升幽王，是整个大楚国的根基，只有他们在，便能够镇住，只是陛下不想让百姓再受到朽木的困扰。”

    徐白了然。

    他倒是忘了，在这个时代，个人的武力依然是巅峰。

    就算你手握兵马，除非是升幽王那种军阵之人，否则个人的武力实在是太强了。

    比方说魏公公，有他坐镇皇宫，胜过千军万马。

    更何况楚皇？

    虽然徐白不知道楚皇是什么实力，但绝对不会低了。

    “说实话，我对这个赏赐没有太大的兴趣。”徐白摇了摇头，表示自己并不感兴趣。

    当王？

    换成是任何一个人都无法拒绝，但唯独徐白不喜欢，有金手指，当个什么？

    还不如自己来得逍遥自在，没事的时候肝进度条，然后，不断的强大自己，比起封一个领地更好。

    魏公公拍了拍徐白肩膀，道：“咱家知道你的想法，你是一个喜欢自由的人，但是你的王和其他的完全不同。”

    “哦？”

    这突如其来的一句话，反倒是激起了徐白的兴趣。

    “有何不同？”

    “一个能够斩王的王。”魏公公笑道：“没有封地，但却有着无穷的权力，能够让你在大楚国横行霸道，不对，不能说横行霸道，应该是伸张正义。”

    “凡是有罪的王，即使是皇室中人，只要你有证据，皆可斩得。”

    “平时你可以随意走动，不管你去哪里都行，这一点，有绝对的自由。”

    徐白闻言，思考片刻。

    说实话，这个赏赐确实很大。

    没有封地，但却有着强大的实权。

    “陛下就不怕，我乱用实权吗？”徐白问道。

    有这个权利，他想随便给人栽赃些什么东西，简直易如反掌。

    栽赃完之后，再一刀杀了，那些所谓的王，估计见着自己都得夹着尾巴。

    魏公公笑眯眯的道：“咱家和陛下相信，一个能够通过镜子里浩气长存篇的人，不可能会做这些事。”

    徐白：“……”

    好家伙。

    他总觉得不对劲，原来这里面还有皇帝掺杂在里面，不然自己怎么可能接触到那面镜子？

    不过浩气长存篇那又是啥玩意儿，自己好像并没有受到影响。

    但这一切并不重要，重要的是这个赏赐，对他来说别有作用。

    他是那种滥用职权的人吗，说实话，是，也不是。

    不用这个东西害人，但能够给自己谋取到一点好东西。

    比方说……进度条。

    时不时找一个封王的人，随处坐坐，顺便利用职权找找进度条，那不是美滋滋，反正自己也是自由之身，而且还有巨大的权力。

    魏公公不知道徐白怎么想的，还在一个劲的说着：“其实陛下认为，有这个权力吧，你也可以稍微用一用，为自己找一些好处，给那些人一种非常贪心的感觉，还能让他们放松警惕。”

    这话是原话，魏公公可没有添油加醋。

    徐白舔了舔嘴唇：“当真？”

    这就很完美了，等于是皇帝亲自让他用权力贪的。

    魏公公点了点头，表示完全当真。

    他又把话题给拉了回来，道：“现在，你明白为什么要你按照信上的来做了吧？”

    “明白。”徐白笑道：“其实不用陛下说，我也会这样做的，毕竟这些都是我的仇人嘛，什么时候开始？”

    魏公公嘴角抽搐，他知道，徐白这副热情的模样，完全就是装出来的，不由得感觉是不是浩气长存篇出了问题。

    不应该是个极为正直的人吗？

    不应该是那种浩然之气，像被捅了的蚂蜂窝一样，彭彭彭的往外冒的人吗？

    为什么会感觉如此奸诈呢？

    想不通，便不想了。

    魏公公觉得，宰相大人应该没有问题，毕竟这么多年，宰相大人出手都没有失误过。

    “今晚便动手吧。”魏公公思绪平复，道：“陛下也会配合着动手。”

    “那没问题。”徐白拍着胸脯保证。

    随后，魏公公也不再多聊，直接转头走了。

    不过在走之前，他们两个聊到了云自海的事情，这也是徐白想要聊的。

    云自海可是专门被皇帝封了一个地方，用来自治，现在又搞封王，这件事岂不是和云自海那边重合了？

    很快，魏公公便给了他解释。

    云自海的自治，其实也是一个小小的实验，就是为了探寻后续的封王，现在看来，这个方法能行，而云自海估计也会是一个异姓王。

    接下来，两人又聊了很多，魏公公才离开。

    直到魏公公离开之后，徐白脸上的笑容渐渐收了起来，接着坐回了椅子上。

    经过这么一聊，他也算看清楚了皇帝的想法。

    如果皇帝的儿女够多，完全就可以全部安排给皇室成员，毕竟作为一个皇帝，绝不可能给异姓封王。

    但大楚国如今的情况，想要从头改起，简直难上加难，只能采取异姓王的方法。

    纵观古今历史，没有任何一个皇帝愿意用这种方法，这也是无奈之举，但却有变通的地方。

    这变通，就是徐白。

    给予徐白巨大无比的权利，甚至能够斩王，那么，对那些异姓王来说，就是一种震慑。

    又让徐白表现得贪心一些，是给那些异姓王一个现象，就是徐白并非一个铁桶。

    否则那些有异心的人，又怎么可能暴露出来？

    种种情况叠加在一起，徐白知道，这皇帝真的是有想法。

    不过徐白也不去想这么多。

    这件事情能够给他好处，尤其是巨大的权利，能够让他捞到更多的进度条，那么便能够去做。

    总而言之，很赚。

    至于今天晚上要做什么，其实也很简单。

    信纸上写了很多人的名字，这些人，都是曾经在徐白来京的路上，截杀他的人的后台。

    有很多已经被皇帝暗中解决，但却专门给徐白留下了几个硬骨头。

    原因很简单，就是专门给徐白立威的。

    徐白的王不同，他专门斩王，那么威信便是其中之一。

    这个时候，恰巧就是最佳时机。

    徐白躺在椅子上，闭上双目，脑海之中还在琢磨着。

    他有种感觉，楚皇这一步，走得有些看不懂，因为封王这事，看起来还是太过草率。

    但又找不出其中的问题。

    总而言之，楚皇肯定另有他想。

    “先走一步再说。”徐白睁开眼睛，看着窗外的夜色，心中暗暗想道。

    ……

    时间渐渐流逝，转眼之间夜幕袭来。

    徐白腰间挎着百裂，在黑夜之中，独步于皇城，出了城门。

    这一路上，没有任何人阻拦，就算有一些士卒见到他，也都是恭敬的问候。

    出了皇宫之后，他闭上双眼，想着早晨信中的内容，包括上面的地图，又重新睁开眼睛，朝着一个方向走去。

    月亮很圆，但被一层乌黑的乌云裹住。

    一处豪宅之中，徐白提着刀离开，刀上蘸着血。

    这些都是曾经想害他的人，他没有丝毫的怜悯。

    混乱和绝望，金色和灰白色，时不时的在京城各处亮起。

    翌日。

    当徐白来到皇宫门口时，守在皇宫门口的士卒，都忍不住倒退一步。

    白天的天气很好，万里无云，但徐白身上，却有一股让人头皮发麻的血腥味。

    那把黑刀百裂上，已经蒙上了厚厚的干涸血迹。

    而他的日月道袍上，也沁润鲜红的血，红得就像染上了颜色。

    就算是久经沙场的士卒，见到这一幕之后，也感觉到由衷的心季。

    徐白就这么提着刀，一步一步的走着，直到来到了皇帝的御书房。

    没有人阻拦他，那些皇宫中的丫鬟和太监，见到徐白，都吓得面无血色。

    “冬冬冬！”徐白敲了敲门。

    片刻之后，门自动打开，楚皇坐在屋子里，看着浑身是血的徐白，招了招手。

    徐白笑了笑，用手指抹去百裂上的血迹，这才走了进去。

    “怎么没有洗漱干净再来见朕？看来你很急。”楚皇给徐白倒了一杯茶，丝毫不在意徐白手上的血迹。

    徐白喝了一口滚烫的茶水，这才放下茶杯：“微臣昨夜杀人之时，突然有了灵感，便想问问陛下。”

    楚皇沉吟道：“你想问的，是朕做的这个决定有些仓促，对吧？”

    徐白点了点头，毫不避讳的道：“分封藩王确实能够解决大楚国的问题，但还有更好的办法能够解决，并且没有风险，虽说这风险对于陛下来说毫无用处，但至少是个风险。”

    “一旦有和陛下实力接近的，比方说大越国和蛮族，他们很可能利用这个风险，带来一定的损失。”

    楚皇笑眯眯的道：“所以朕才让你出手，有你在，这些异姓王可不敢乱来。”

    徐白摸了摸下巴，没有说话，就这么看着楚皇，但意思很明显了。

    ——他不信。

    周围安静下来，落针可闻。

    在徐白想来，这里面绝对有深层次的东西，否则楚皇不可能这么着急，如果不这么着急，完全可以采用其他办法，没有太大的危险性。

    封王，是最快的，但也是最有问题的。

    他昨晚上杀人，杀着杀着，就来了这个想法。

    楚皇沉默良久，最后叹了口气：“你真想知道？”

    徐白点了点头，他并不想被蒙在鼓里。

    有些东西，他必须要清楚才会付诸行动，否则他宁可不要这个奖赏。

    楚皇目光凝聚，过了片刻之后，才说出来一句话：“听说过诡市吗？”

    徐白一愣，反应过来之后，点了点头。

    “你竟然知道？”楚皇略微惊讶。

    他并不知道徐白进入人诡市和妖诡市的情况，只知道徐白在那段时间消失过。

    】

    徐白道：“略知一二，但诡市和封王有什么关系？”

    他有些搞不明白，这里面又有什么联系？

    诡市里面全都是诡异，人进去之后，很快便会消除神魂，变成白痴。

    同样的，诡市里面的诡异来到人世间，也会瞬间变成白痴。

    目前滞留在这里的诡异，也都是如此，所以没有任何理智，只知道疯狂的杀人。

    “你既然知道，朕也不和你解释这里面的机制，因为朕也不太了解。”楚皇缓缓道。

    “但是，朕知道其中一点，而且是最重要的一点。”

    “这天下，谁能够一统，便有资格挥军直上，破除封闭的规矩，不会失去神魂。”

    徐白皱眉道：“有什么好处？”

    纵然听到楚皇说的这些，他也想知道究竟有什么好处，毕竟没有好处，谁会想尽方法往那里面走？

    一统天下，便能不受神魂限制，楚皇很明显，是想要进去的。

    “好处？”楚皇道：“传说之中，那里有数不尽的天材地宝，但那里的诡异却没办法使用，更有数不尽的机缘。”

    “当然，朕也非常想要这些东西，但却有更重要的东西。”

    “朕不知道大越国和蛮族怎么想的，也不知道他们进去的目的，但朕的目的，是除掉卧榻之人。”

    一边说着，楚皇一边走到身后的书桌前，将其中一个抽屉打开，拿出了一幅地图，在桌子上展开。

    徐白凑了过去，看到这张地图时，脸上毫无表情，但心头却翻起滔天巨浪。

    “这是人诡市的地图。”楚皇缓缓道：“当然，只是一部分，朕只有残图，还是大风国传下来的。”

    “留给朕的时间不多，因为大越和蛮族都不会给朕多余的时间。”

    “朕听说有诡市之后，便有了想法，朕的大楚国，又怎么让诡市成为威胁。”

    “所以，朕要一统天下，然后抹除威胁。”

    言罢，楚皇不再多说，显然他要说的已经说完了，就看徐白如何表示了。

    徐白听完所有的说法之后，笑了一声，道：“如此，微臣便明白了。”

    楚皇挑了挑眉：“你就没有其他要问的了吗？”

    “没有。”徐白耸了耸肩，道：“如果没有其他事的话，微臣就先走了。”

    他也只是来听个原因的，这些事情离他太过遥远，他知道就行了，至于要掺和在里面，他是万万不喜欢去掺和的。

    有这时间，还不如多肝一点进度条。

    至于封王这件事，徐白当然是乐意的，又有权力又有自由，还能用这权力找进度条，他肯定乐于接受。

    楚皇直视徐白，他在徐白脸上没有看出异常，挥了挥手：“如此，你便先下去吧，过些日子，朕会把这事办了。”

    徐白拱了拱手，直接转身离开，没有停留下来。

    楚皇直视徐白离开，等到徐白离开后，魏公公出现在御书房内。

    “陛下，真的要封王吗？”魏公公问道。

    楚皇这才收回目光，确定的点了点头。

    他没有说话，但意思已经很明显了，这件事情他不会动摇。

    “徐白毕竟只有蜕凡境，哪怕能一品战三品。”魏公公迟疑道：“但成长的时间终究太短了，怕是无法担任如此重要的职位。”

    楚皇看了魏公公一眼，道：“朕还是头一回见到，你如此关心一个年轻人。”

    魏公公低头不语。

    “他的成长，必定会惊掉天下众人的下巴。”楚皇很肯定的道：“别忘了，朕叫人算过他，他必定是一步奇招。”

    魏公公仍然不说话。

    “大越和蛮族，经过这么久的修养生息，估计已经兵强马壮，但朕大楚国才建立没有多久。”楚皇目光深沉的道：“留给朕的时间不多，朕必须要对症下药，而且要下勐药。”

    “两日之后，上朝宣布封王之事。”

    “是！”魏公公躬身应道。

    ……

    离开了御书房，徐白就这么穿着满是血迹的日月道袍，回到自己的住处，让丫鬟烧热水洗漱完毕，又把日月道袍清洗了一遍，穿在身上，这才觉得舒服很多。

    这次确实超出他的饮料，尤其是关于诡市的事情，更是让他得到了重要的情报。

    “谁能一统天下，便能够打破规则吗？”徐白心头暗暗的想着。

    随后，他摇了摇脑袋，将今天得到的东西埋藏在心中，暂时不去想他。

    这世界的玄妙之处，远超于他的想象，尤其是诡市，那才是最奇怪的地方。

    还是抓紧时间，尽快提升实力，等到封王之后，他便会利用这个职权，大力找寻进度条。

    想明白一切，他才收回心思，早早的入睡了。

    时间渐渐过去，转眼之间，两日之期已过，今日便是上朝的时候。

    徐白早已得到消息，在太监的带领之下，来到皇帝上朝的宫殿。

    这里仍然是一片金碧辉煌，文武百官都在这里站着。

    徐白来得还是晚的，他也不知道该在哪里，便随便找了一排位置，站在后面。

    大概过了有一炷香的时间之后，楚皇穿着皇袍，来到了最前方的龙椅上坐下。

    魏公公站在一旁，还在给徐白使眼色。

    接下来，就犹如前世看的电视剧，整个过程，徐白亲眼见到之后，也算是长了见识。

    商议朝政，还有各地的情况等等，优先开始进行。

    徐白现在有些百无聊赖，就站在一旁走神。

    大概又过了半个时辰左右，这些声音才渐渐停歇下来，进行到了尾声。

    不过今天比以往不同，因为楚皇有一件重要的事情要做。

    接下来，伴随着“封王”二字，整个大殿瞬间陷入冷清。

    没错，就是冷清。

    徐白回过神来，左右看了看，并没有他想象中的激烈情况出现。

    按照往日的电视剧，皇帝宣布一个重大的决策之后，总有官员们剧烈的讨论，可现在却一点情况都没有。

    徐白感觉到有两道目光在注视着他。

    其中一道目光，是站在文官最前面的花白头发的老人。

    在目光中，徐白能够感觉得到明显的厌恶，就好像极其不待见他。

    为何厌恶？

    就算是用脚想，徐白都能想出来，这人的身份必然是当今宰相。

    另一个，则是一个穿着铠甲的武将。

    这武将在和徐白对视时，还用嘴做了一个口型。

    徐白瞬间就看出来了，这是“升幽王”三个字。

    好家伙。

    他终于明白，为什么没有激烈的讨论了，这事情，估计升幽王和温宰相都清楚。

    一个是升幽王，另一个就是宰相，他们两个都知道了，那估计早就已经和大部分人打了个招呼。

    “原来还挺简单的。”徐白心中想道。

    大殿里，还在进行着。

    一个太监拿着皇榜，开始宣读封王的名单，除了那些皇室成员之外，还有很多异姓王。

    徐白听在耳朵里，觉得非常陌生，但都把这些名字和他们的封地记在心中。

    片刻之后，轮到最后的压轴出现。

    太监清了清嗓子，念道：“封，原阴驿驿长徐白，为徐王，不赐封地，赐其监察之权，可监察众王功过，若诸王有罪，有证之时，不须通过京城，直接斩立决。”

    本来徐白就以为，今天也没什么事发生了，听得念完之后，他正准备出来把这个奖赏给领了，可万万没想到，还是引起了轩然大波。

    大部分文官和武官倒是没觉得有什么，唯独那些被封了王的，尤其是异姓王，纷纷坐不住了。

    开什么玩笑，他们好不容易等到今天，可没想到的是，还有人在上面能够监管他们，那等于是给他们头顶悬了一把刀。

    这换谁都受不了。

    几乎是立刻的，其中一位被封王的官员走出，拱手道：“陛下，臣有异议！”

    这人年纪也大了，估计当时也是随着皇帝闯生死闯过来的。

    徐白记得，好像是封了一个陈王。

    楚皇澹澹的道：“说。”

    陈王拱手道：“臣认为万万不可，徐白这一路上历经坚险，并且曾经做下重大贡献，但封王确实不行，更何况还封了一个职权如此之大的王。”

    其他那些被封王的面面相觑，都暗自点了点头。

    楚皇眼皮都不抬一下：“徐爱卿，关于这件事，你有什么看法？”

    徐白本来就是一个吃瓜群众，没想到吃瓜吃到自己身上了，只能从队伍最后面走了出来。

    现在，楚皇把皮球踢给了他，他就踢回去。

    “天下是陛下的，陛下爱给谁封就给谁封，怎么还有人管这种闲事？”

    本来，陈王已经准备好了一大堆说辞，没想到徐白竟然冒出这一句话，他瞬间便被堵住了。

    这怎么说？

    难不成还说这天下不是陛下的？

    估计陛下马上把他拉出去斩了。

    另一个被封王的见到这一幕，同样站了出来，替陈王解决麻烦。

    “徐大人，你如此说话，岂不是寒了我等的心，我等便是为陛下分忧，陛下这个决策我们都有分忧的责任。”

    “哦。”徐白澹澹的道：“那你不服，岂不是说陛下昏庸无能？”

    “你！”这人回过神来，瞬间怒了：“你这是诬陷我！”

    徐白翻了翻眼睛，意思就是诬陷你又怎么样，你过来打我呀。

    这人更气了，总感觉自己遇上了一个无赖。

    楚皇这时揉了揉额头：“行了，徐白，他们既然怀疑你的功绩，你便把功绩说说吧。”

    他知道，这是徐白间接性的在发泄。

    徐白闻言，也知道自己得有一个度，于是脸上吊儿郎当的表情收了起来，变得极为严肃。

    “嗯，也没啥，这一路上，我破获的反贼数不胜数，算不算？”

    陈王终于从最开始的尴尬反应过来，摇头道：“算，但不够。”

    徐白又道：“这一路上，我独斗几千人，杀出一条血路，够不够？”

    陈王脸色一僵，仍然摇头：“还是不够。”

    徐白歪着头，目光凝聚：“那么……我一夜之间，杀了京城两百一十二口反贼谍子，够不够？”

    这句话一出，全场寂静。

    陈王一愣。

    他们又怎么可能不知道，这段时间京城流的血？

    可问题是，陈王觉得，这事儿不能退缩。

    要是退了，徐白的权力反而在他们之上，到时候问题就是他们。

    “还是不够！”陈王咬了咬牙。

    这句话一出，就连楚皇都皱起眉头。

    有的时候，当涉及到自身利益的时候，这些人便会失了智。

    比如现在，有些眼尖的，已经发现楚皇不高兴了。

    毕竟是陛下的决定，而且徐白也表现出了自己的能力，可这些人为了利益却眼红了。

    徐白则是看向楚皇，意思是我已经尽力了，是这个人不给你面子，不是我不给你面子。

    不过他才刚怎么看过去，下一刻，一个鸡蛋从外面飞出，准确的落在陈王头顶。

    鸡蛋纷飞，蛋黄顺着陈王头顶滑落。

    随后，便是一道骂声，从大殿外面传出。

    “他娘的，这也不够，那也不够，老子来了，你说够不够！”

    骂声出来之后，在场的人都哆嗦了一下，看向大殿外。


------------

第一百七十七章 颤抖吧，江南道（8000）

    这道声音从大殿之外传出来后，在场的官员全都打了个哆嗦，尤其是刚才说话的那几个，纷纷闭上了嘴巴，同时又把目光看向大殿之外。

    徐白觉得这段声音很熟悉，也将目光投了过去，很快，一个壮硕的身影就从外面走了进来。

    进来的这个人身披铠甲，全身上下都透着一股子军旅中的杀气，尤其是那双眼睛，都快要喷出火来了，显然是极度愤怒的状态。

    “老子听说你们在为难徐白，本来只是过来看看，没想到还是真有此事，怎么滴，你们还不服啊？”

    在皇宫里，尤其是商议朝中大事的地方，一口一个老子，在大楚国境内，只有一个人能做得到。

    ——升幽王。

    最开始说话的陈王默默的后退，就想躲进人群里，可是还没等他后退一步，升幽王就上前两步，直接抓住陈王的衣领，将他从人群之中提了出来。

    “当年，老子把你从大风国的牢房里救出来的时候，你可对老子感恩戴德的，恨不得给老子舔鞋，怎么现在要给老子造反吗？”

    “你叫什么，现在该称呼你为陈王了，对吧？”

    升幽王眼睛瞪得老大，直视着陈王，一股凶煞之气，从他身上出现。

    “不……微臣不敢啊，王爷。”陈王脸色变得极度苍白。

    面前这一位，可是敢在大殿中打人的存在，就连楚皇都不会说什么，他现在生怕自己一个不好就挨两巴掌，那可就不划算了。

    “那你说，够不够？”升幽王瓮声瓮气的道。

    “够够够！”陈王忙不迭的点头，表示绝对够了。

    升幽王又把目光看成其他的人，意思是够不够。

    被他目光扫过的人，全都闭上了嘴，虽然没有说话，但显然也默认了。

    楚皇坐在龙椅上，笑眯眯的看着面前这一幕，转过头，对魏公公使了个眼色。

    魏公公轻轻咳嗽一声，道：“王爷，大殿之上，不可无礼，咱们要守规矩。”

    升幽王这才把陈王放下，拍了拍手，道：“老魏，本王给你个面子，你这人虽然是个阴险狡诈之辈，但心不坏。”

    魏公公嘴角抽搐，但还是忍了下来。

    “老哥，这封赏之事，也算是完了吧？”升幽王又看向楚皇。

    楚皇点了点头，正准备再说两句，没想到，他看到升幽王直接勾着徐白的脖子，径直走出了大殿。

    “嘿，我和徐白好久没见了，这突然一见面得找个地方喝上两杯，老哥，你就不要管我了。”升幽王勾着徐白，直接走了。

    后者转过头，满脸无奈的摊了摊手，意思是这也不能怪自己，就顺其自然的跟着升幽王走了。

    等到升幽王走了之后，大殿上的人，这才敢讨论起来。

    “胡闹！王爷不在边关坐镇，却跑来京城，简直就是胡闹！”

    “陛下，您是王爷的兄长，这事情必须得管管了。”

    “没错，陛下，这么多年了，王爷的脾气还是不改，不能让他这么任性啊！”

    这帮官员，这时候开始各抒己见。

    楚皇只是笑了笑，将目光看向一直没说话的温宰相，笑道：“爱卿，平日里皇弟上朝，你都要呛他几句，今日怎么一言不发？”

    温宰相平静的拱手道：“无错，无话。”

    “哦？”楚皇来了兴趣，问道：“为何？”

    温宰相缓缓道：“徐白足以担此重任，并没有够不够之说，如果王爷不来捣乱，微臣也要替他说上两句话，否则，便让反对者试试，能否像徐白一样，在微臣的浩气长存篇中走上一遭。”

    此话一出，全场陷入寂静，尤其是最开始说话那几个，都闭上了嘴。

    合着徐白还走过浩气长存篇？

    算了算了，那就没得玩了，这年头谁没有点小心思啊，谁又能完美无缺的走过浩气长存篇？

    只能说，在场的人的那些小心思只是小毛病，并不会触犯大楚国例律，但当众要是让别人看到，那可真的是丢脸丢到家。

    “朕觉得，就是要像爱卿一样，大家相亲相爱，共同治理大楚，才是大楚国的福分。”楚皇大声道。

    温宰相很快给了反驳：“不，微臣还是见不惯徐白，只是再怎么见不惯，也是顾全大局。”

    安卓苹果均可。】

    楚皇：“……”

    今日上朝，算是开了眼界，尤其是今日的事情，更是足以让天下动容。

    封王，尤其是异姓王，这三个字的重量太过于重了。

    但后续到底如何，就只能靠时间去验证了。

    徐白不知道后面是怎么发展的，他知道自己这件事情，已经是板上钉钉的事。

    此刻，徐白被升幽王拉着，一路上马不停蹄，找了一间阔气的房间，被升幽王一脚踢开门。

    房间很大，里面的装修格外别致，而且经常有人打扫，纤尘不染。

    “这是本王的住处，只要本王回京，这里就是本王的地方，来，徐白，本王有点事想要问你。”升幽王先是让门口的几个丫鬟去准备酒菜，这才把徐白拉到位置上坐下，开口询问。

    “这次的奖赏，你觉得如何？”

    徐白笑道：“王爷，听你这意思，我要是觉得不行，就另有奖赏？”

    升幽王点了点头，豪气的道：“那是当然！”

    “你要是不愿意，就随本王前往军中，本王送你一个仅次于本王的位置。”

    “甚至于，可以把楚玉嫁给你，你当本王的女婿。”

    徐白满头黑线，赶紧摆手道：“不了不了，我还是比较喜欢当一个徐王的。”

    本来前半句还好听，到后半句的时候，徐白整个人都懵了，还把楚玉嫁给他，这不是开玩笑的吗？

    “楚玉那丫头你不喜欢？”升幽王奇怪的道：“不对啊，那丫头可是对你推崇备至的，你把她娶了，除了本王，还有个古月剑派给你撑腰，比你当个什么王要好得多吧。”

    徐白仍然摆手，表示不可。

    先不提娶楚玉这件事，现在徐白的打算，当然是当一个徐王好得多，毕竟还能在职权范围之内捞一捞进度条，还挺自由的，这不美滋滋吗？

    思及此处，徐白赶紧岔开话题。

    “王爷，你这一趟不是单独过来看我的吧？”

    这时，丫鬟们捧着各种美酒佳肴，已经将菜放在桌上。

    微微行礼之后，就直接告退离开。

    面前这位，可是一人之下万人之上的王爷，另一位又是新任的徐王，他们两个谈事情，这些丫鬟们可不敢听，万一听到不该听的，到时候就会祸及己身。

    “嘿，你小子的脑瓜子转得快，本王这一趟除了顺带看看你，主要是过来要军费的。”升幽王将酒倒上，道：“等和你喝完这顿酒，本王就去找我那个侄女要钱。”

    侄女是谁，自然是掌握财政的九公主。

    “边关吃紧吗？”徐白和升幽王碰了一杯，问道。

    “那倒不是。”升幽王摇了摇头，将手中的酒一口喝干。

    “大越和蛮族当年也算是损失惨重，咱们也损失惨重，所以这段时间一直休养生息。”

    “不过他们底子好，咱们底子薄，最近嘛，摩擦倒是不断，你打我一下，我打你一下，反正我估计，太平盛世维持不了多久了。”

    徐白闻言，双目微微眯了起来。

    说者有心，听者同样有意，升幽王看似漫不经心地说出这句话，但徐白听在耳朵里，却听出了另一种意思。

    听这意思，大越国和蛮族，似乎有开战的准备。

    他又想起前几日和皇帝说的话，诡市与一统天下的必然联系，他就想到，对方很可能已经开始谋划了。

    不过看升幽王的意思，好像早就已经料到了这一步。

    “那是本王该担心的事，本王都没有慌，你也别慌。”升幽王吃了口菜，道：“这一仗若起了，那没个几十年都停不下来，对方也清楚，所以没有必要的把握，暂时还是打不起来的。”

    徐白笑了笑，放下酒杯，同样拿起快子吃了口菜。

    这些事情确实不是他担心的，还不如多肝点进度条。

    这天下若是乱了，先有皇帝和升幽王顶着，再才会轮到其他人。

    两人又聊了一些细枝末节的事，徐白这才了解到，楚玉在那边竟然风生水起。

    别看这丫头单纯的样子，但跟着徐白这么久，也学到了很多东西，竟然灵活地运用到了其中。

    就拿最近的一次冲突来讲，楚玉这丫头，用一百人马，坑了大越国上千人。

    当然了，具体的细节，升幽王没说，只是从升幽王的话语中能够听出，他对自己这个女儿越来越满意。

    两人又聊了一会儿，升幽王问起徐白的打算。

    “徐白，接下来有什么打算？”

    徐白放下酒杯，轻轻转动：“我倒是有一些打算，等到这个事情完了之后，去一趟金刚寺和江南道。”

    之前入京时，柳絮就曾经邀请过他，而且无花也曾经多次邀请，这两路处地方，他得去一趟。

    面子是互相之间给的，对方给他面子，他当然也要还给面子，否则便是一个不懂事的人了。

    而且这两处地方，也有相应的异姓王管理，顺便还能捞到不少好处。

    “嗯……”升幽王沉吟道：“本王知道，你这一路颇为艰辛，来到这里之后，可能消息闭塞，金刚寺和青云书院可是把你夸上天了，并且明确表示站在你这一边，这一趟确实要去，毕竟这些人情世故，你也要有。”

    “去了这两处地方之后，又有什么打算？”

    徐白摸了摸下巴，道：“我现在身处这个职位，自然是巡查天下，在各个地方的王府到处看看。”

    巡查天下（x）

    到处贪进度条（√）

    升幽王闻言，用手指轻轻敲击桌面，沉吟道：“既然如此，不如找个时间，等你把那两处地方逛完，再等你巡查一趟所有的地方，来一趟本王的边关如何？”

    “哦？”徐白来了兴趣：“王爷可是有要事？”

    升幽王摇了摇头，表示没有重要的事情。

    他站了起来，缓缓走动，最后转过身，直视着徐白。

    “徐白，明人不说暗话，本王欣赏你很久了，但这次的事情，老哥给的很多，比本王给的好，本王希望你有更好的前途。”

    “但是，你现在的身份地位已经截然不同，你是异姓王，是徐王，这大楚国境内，估计无人再敢得罪。”

    “你的眼光，就要放更长远些了。”

    “比如……大楚国之外。”

    徐白挑了挑眉，他又如何不懂得升幽王的意思？

    现在的他，有楚皇做靠山，可以用一句话来形容。

    那就是横着走。

    至少在大楚国，别说是横着走了，他就算是脱光衣服走，也没人管他。

    升幽王的意思是，他的视线，应该在大越国和蛮族。

    “王爷，可我的职责，是管辖境内的藩王。”徐白笑道。

    “没有谁会拒绝名扬天下，而不只是名扬大楚国，就算是大楚国的江湖，也只是半座江湖而已？”升幽王缓缓道。

    “你可知，大越、大楚、蛮族，这三者合而为一，才是一个真正的天下。”

    徐白听着升幽王滔滔不绝的说着，越是听下去，他的眼睛就越是亮了起来。

    “若是有机会，我必然去会一会。”

    “哈哈哈，这才是我认识的徐白。”升幽王笑道。

    其实徐白还有一些话没说，那就是会一会是其次，主要是多捞一点进度条。

    两人又聊了一会，最后，升幽王还有公务在身，就直接离开了，徐白也不方便在这里继续久留，同样离开了房间。

    离开之后，徐白直接前往皇室宝库。

    皇室宝库中，叶梓仍然在学着，她距离二品的境界，已经越来越近了。

    不过叶梓才学没多久，离约定的期限还早着，徐白估计没过多久就要离开，所以专门过来看一下。

    “公子。”叶梓见到徐白过来，微微弯了弯腰。

    徐白笑了笑，抬手摸着叶梓的头。

    旁边，老妇人调侃着说：“徐王爷，怎么有空跑来这里啊？”

    虽说老妇人被关在这个地方，但怎么说也是一个高手，所以自然是知道这些的。

    徐白笑道：“前辈，您就不要取笑晚辈了，晚辈此次前来，其实是要将这些事情告诉叶梓，因为没过多久，晚辈可能就要走了。”

    叶梓一愣，随后陷入沉默之中。

    她早就已经料到，毕竟这偌大的京城，也管不住公子的心。

    不是这一次，不能陪公子一起走了。

    就像老妇人说的，就算徐白不在乎这些，如果自己一直不求上进，迟早有一天会被时间磨灭。

    要想真正的跟着徐白，不仅不能成为累赘，反而要让自己成为真正有用的人。

    “行了。”老妇人见到叶梓没说话，但她是何等精明的人物，一眼便看出叶梓眼中的灰暗，挥手道：“放假一天，都给你们两人一天的时间，不过，要节制。”

    叶梓抬起头，脸上露出惊喜的表情。

    徐白反倒是愣住了。

    他倒不是真的想要让叶梓陪她一天，只是过来把这些事情说一下的，顺便让老妇人多多照顾叶梓，没想到老妇人竟然如此开明。

    “多谢前辈。”徐白拱手道。

    老妇人不耐烦的挥了挥衣袖，意思是你们赶紧走，不要让老身改变主意。

    接下来，叶梓牵着徐白的手，直接出了皇室宝库。

    这一天，徐白过得很漫长。

    一直到第二天中午，他才从床上起来。

    一晚上，整整一晚上，徐白感觉自己就像一头不知疲倦的牛，反反复复的耕耘着。

    “公子。”旁边，叶梓已经穿戴整齐，细心的给徐白穿着衣服。

    一边穿，还一边叨唠叨叨的说着琐碎的话，大多数要小心这些，注意那些。

    阴纤曲已经被叶梓给了叶家，也算是完成了叶家的交易。

    两人又吃了点东西，徐白这才把叶梓送到皇室宝库中。

    再三的叮嘱叶梓好好学之后，徐白才在叶梓的幽怨眼光中离开了皇室宝库，前往御书房。

    “冬冬冬……”

    徐白敲了敲门。

    门内没有声音。

    他还觉得奇怪，为什么皇帝这个时候不在御书房？

    很快，魏公公从旁边走了过来。

    “嘘，小声一点，陛下在里面，但是他不会开门的。”魏公公悄声把徐白带出了御书房的院子。

    徐白满脸都是疑惑之色：“陛下这是怎么了？心情不好？”

    “何止啊。”魏公公苦笑道：“王爷昨天突然找到这里，两个人又在房间里大吵大闹，是为了大皇子的事，不过我们已经习惯了，王爷出来的时候，脸上还带着淤青，估计陛下也差不多，

    虽然说到了他们这个层次，想要恢复很简单，但也有手段让对方恢复不了，所以……”

    好家伙。

    徐白终于听清楚了，合着脸上带着伤了，所以不方便见人。

    不过……为什么两人因为大皇子的事吵了起来？

    徐白想着，回忆起之前在上朝的时候听到的话，当时好像没有封大皇子为王。

    想到这里，他把自己的疑惑问了出来。

    魏公公叹了口气：“大皇子从生下来起，就适合军阵之法，也是最适合王爷那个行当的，所以陛下不打算让他回来了。”

    “你也知道，皇室中人有一半都战死在沙场了，那一半的人都是适合军阵之法的，也都是被陛下安排过去的。”

    “王爷觉得，军阵太危险，可陛下认为，别人的儿女都能够入军中，别人的父母是信任大楚国，才让儿女去往军中，他的儿女又为何不能？”

    “所以，就打起来了。”

    徐白陷入沉默。

    过了片刻之后，他才说了一句话。

    “陛下……真是……”

    说到一半，他觉得自己有些说不下去。

    魏公公道：“所以，这才是我们死心塌地跟着陛下的原因。”

    “我要走了。”徐白不想在这个问题上多说了，转换话题。

    魏公公早就已经知道，递给徐白一块腰牌。

    这腰牌做工极为精细，玉中参杂着不知名的金属，上面有一个巨大的徐字。

    徐白接了过来，知道这是表明自己徐王身份的令牌，除此之外，别无第二件。

    “徐王爷。”魏公公突然拱手：“此行路远，咱家就不相送了，但咱家近日与徐王爷相处得甚为融洽，有几句话想要对徐王爷说。”

    徐白赶紧扶住魏公公的手臂，道：“魏公公，你可千万别折煞晚辈。”

    魏公公执意道：“这是规矩。”

    他是最守规矩的，守规矩到连皇帝都觉得不及的人。

    “魏公公请说。”徐白叹道。

    说实话，皇宫中的这段时间，他和魏公公确实很投缘。

    当然，他也知道魏公公的性格，尤其是守规矩这一项性格。

    魏公公严肃的道：“其一，从今往后，对外，徐王爷便以本王自称，因为这代表着大楚国的颜面。”

    徐白点了点头，道：“这是自然的。”

    “其二。”魏公公继续道：“大楚国只是这天下中的一部分，王爷，务必小心大越国和蛮族之人。”

    徐白再度点头。

    接下来，就没有其他的事了。

    虽然魏公公说了不会远送，但最后还是把徐白送到了皇宫门口，这才转身离开。

    徐白看了看旁边恭敬的守城士兵，腰间挎着徐字令牌，大笑一声，缓缓踱步离开。

    ……

    江湖上，刮起了大风。

    这风带着消息，传遍了整个江湖。

    首先，便是徐白入京。

    整个江湖的人都没有想到，徐白竟然真的活生生的走到了京城，尤其是最后一战，终于传递了出来，徐白独战几千人这件事，瞬间如同一层风暴，席卷了整个江湖。

    一时间，血屠刀客的名声，逐渐在江湖上蔓延，越来越多的人也听说过。

    年轻一辈苦笑不语，原先那种年轻一辈争锋的情况，已经被徐白一个人压了下去，至于老一辈对于徐白的看法，则是各不相同。

    各种想法都是在酝酿着的，也不知道是好是坏。

    第二件事，便是异姓王。

    如果前者还只是在江湖上有传，第二个消息便是整个天下都已经振动了，尤其是大越国和蛮族，更是振动不已。

    大楚国竟然有这样的手笔，那目的又是什么？

    大越和蛮族纷纷开始猜测起来。

    当然，这事情也不是一时半会能够猜得透的。

    第三件事，还是和徐白有关。

    徐白封王，名为徐王，甚至于可以监察天下藩王。

    这个消息比起前两个加起来，还足以震动人心。

    不少江湖人不由得发出感慨，他们除了羡慕之外，更有着一种神往。

    对于徐白的神往和崇拜，扎根在不少江湖人的心头。

    徐白出身低微，只是一个镖师，如今却是徐王爷，就算是那些传记也不敢这样写。

    所以，不少江湖人纷纷以此为荣。

    瞧瞧，你不是瞧不起江湖人吗？看看人家徐王爷，也就是咱们江湖里面走出来的。

    诸如此类的话，在各地不断流传着。

    而大越国和蛮族，当他们听到这个消息之后，更是震惊不已，纷纷开始以此为据，想着应对的方法。

    作为如今风声水起的徐白徐王爷，此刻却不知道自己已经引发了江湖的风暴，正坐在一处茶楼，面色尴尬的看着前方的说书人。

    说书人前面，已经聚集了不少的江湖人。

    此刻说书人正汇声绘色的解说着，要是给他一碗茶，估计能够说上一天，徐白本来听得挺高兴的，但听到后半段的时候，就觉得浑身难受了。

    “啪！”

    说书人把手中的拍桉往桌上一拍，提高了音调，就像一个尖着嗓子的公鸡。

    这一副举动，瞬间引起不少江湖人的注意，他们的目光紧紧地盯着说书人。

    “今日咱们不讲这江湖上的儿女情长，也不讲江湖上的恩怨情仇，便讲一讲江湖上的一个人。”

    “若是有时常过来的，便知道在下说的是谁，若是没有时常来，那也没关系，你们听下去就知道了。”

    “相传此人腰胯黑刀，身旁跟着一个傀儡，长相俊朗，威武不凡，更是那蜕凡境的高手。”

    “没错，相信各位看官已经知道了，咱们讲的，便是血屠刀客徐白。”

    “此人已经是当今的异姓王，曾经一个人，独战数千江湖好手，据说那片山都被血给染红了，真是惨烈无比……”

    ……

    说书人在那里绘声绘色的讲着，徐白一只手握着茶杯，一只手放在一旁，微微的抖了一下。

    这种感觉就很奇特，明明是来听说书的，可没想到听着听着，自己变成了书中人。

    总而言之，就挺奇妙的。

    徐白端起茶杯，喝了一口。

    他只是路过，闻到这里的茶香味，顺便过来喝一口而已，没想到就听到这么劲爆的消息。

    看着前面的一片火热，徐白觉得把这一杯喝了之后再走。

    这么想着，前方的说书人那里，突然传来了异常的声音。

    “啊！！！”

    一声尖叫传了出来，就连徐白都被吸引过去，顺着尖叫声看去，发现是自己右手方不远处的桌子。

    他本以为肯定是发生了矛盾，可没想到那里一切如常，桌子旁，一个女性江湖人，正用闪着星星的眼光看着他。

    “糟糕！”

    徐白心头一震。

    这哪里是发生了什么矛盾，这是自己的身份被人看出来了。

    “走！”

    趁着此刻没人反应过来，徐白一个闪身，施展行破九转，就消失得干干净净。

    一品傀儡翻速度也是极快，很快就消失在这层茶楼。

    这时，那位女性江湖人终于从尖叫中回转过来，双目放光。

    “是徐王爷！啊啊啊啊！！！”

    瞬间，茶楼沸腾了，各种各样的尖叫之声响起。

    ……

    而徐白并不知道后续。

    此时，他已经来到了江南道。

    江南道属于登云州，但由于青云书院的关系，反而更加出名和繁盛。

    这一路上，路过不少王府，他也捞到了很多东西，尤其是进度条。

    他本以为会多费几番口舌，没想到这些能够被封为藩王的人也都是些人精，自己只是稍微点拨了几句，便能够收获满满。

    登云州的王府他也去过了，这一路上，进度条也被他肝得干干净净。

    最新的面板出现，看着面前的澹蓝色烟雾，徐白嘴角微微上扬。

    【姓名：徐白。】

    【境界：蜕凡二品散人。】

    【无剑之刀总纲（蜕凡2阶）：满级。】

    【万相天诀（蜕凡2阶）：满级。】

    【回风流雪（5阶）:满级。】

    【行破九转（9阶）：满级。】

    【移星换斗（9阶）：满级。】

    【金刚圣魔体（8阶）；满级。】

    【强肾采集术（5阶）：满级。】

    【毒纲（9阶）：满级。】

    【机巧傀儡真解（9阶）：满级。】

    【不灭体（残）（6阶）：满级。】

    【适水法（5阶）：满级。】

    【风水算数（9阶）：满级。】

    【千面法（9阶）：满级。】

    【悟性：满级。】

    ……

    这段时间一路下来，收获还是颇丰的。

    不得不说，到了蜕凡境之后，实力的提升确实困难，即使他有金手指，提升起来也不像往日那么快了。

    好在金手指的进度条经过升级，速度给力，他已经到了蜕凡二品。

    无剑之刀总纲和万相天诀到了蜕凡二阶，更加契合天变。

    无剑之刀使出之后，混乱和绝望更甚。

    而万相天诀，容纳的行当更多了。

    只是徐白没有相应的手段，能够施展出来。

    但也有好处，容纳越多越混乱，反而让他的天变越来越强。

    最让徐白觉得满意的是，这次，终于把他心中的那块石头给搬走了。

    百毒真解变成了毒纲，直接到了九阶，让他现在不再惧怕毒术，至少蜕凡境之下的毒，对于他来说，没有任何效果了。

    欣赏了一会面板，等到澹蓝色的烟雾消失之后，徐白这才停下脚步。

    此时，他飞在空中，看着不远处的江南道，缓缓降落在地，再抬脚朝着那边走去。

    那里毕竟有很多普通人，要是看见他飞在空中的话，估计会引起轰动，所以徐白还是选择步行过去。

    好在距离也没有多远，不多时，徐白就来到江南道的城门。

    正当他打算踏入城门之时，没想到城门口却出现了异常情况。


------------

第一百七十八章 另类读书人与进度条（8000）

    城门外，人群络绎不绝，时不时的就有人进进出出，还没等徐白走到近处，他就看到城门口的位置，已经开始有人聚集。

    本来像城门这种地方，应该起到流通的作用，可此时城门却显得拥堵。

    围观的人传来热闹的声音，时不时的传入徐白耳朵，徐白听了一些，也走到近处，这才透过人群中的缝隙，看到里面的情况。

    一个穿着普通的书生，此刻正跌倒在地手中，拿着两本破旧的书，不住地哭喊着，而在这个书生前方，则是一个穿着丝绸的富态中年人。

    等到徐白走得近了，书生的哭喊声，徐白也听明白了。

    “你这人，也太不讲道理了，我在你家做短工，本来就是为了读书时能够吃口饭。”

    “我辛辛苦苦的为你家干活，可是到头来却连工钱都不给我，大家都看看，这南华道是读书人的圣地，有没有王法？”

    “你今天必须给我一个交代，不然的话别想走。”

    穷酸落魄的书生一边哭喊着，双腿时不时的蹬着地面，颇有一种破罐子破摔的感觉。

    这副场面在极具书香气息的南华道，几乎是从未有过的，所以也吸引了不少百姓的注意。

    有道是一方水土养一方人，在南华道的百姓也都知书达礼，大多都是读了不少圣贤书的，所以就算是在看热闹，他们也颇为讲次序。

    徐白同样躲在人群中，当一个吃瓜群众。

    这世界上，谁又不喜欢看热闹呢？

    那位体态颇壮的富商显然受到周围人群的打扰，觉得在这里呆着有些丢面子，于是挥了挥衣袖，不打算理会那个穷酸书生，转身准备离开。

    可还没等他走上两步，穷酸书生打了个激灵，飞快地爬了起来，手脚并用，爬到富商的旁边，抱住富商的腿，又继续大喊起来。

    “大家替我作作证啊，他竟然想跑，有没有这个道理，今天不把工钱给结了，就不准跑。”

    一边喊着，书生的眼光却不时地扫过周围的群众，这一幕恰巧被徐白给看到了。

    徐白皱起了眉头，他总觉得这个书生有点问题，像这种情况，其实在其他地方也不少见。

    但是当街撒泼打滚，还要时不时的看周围的人，就证明这个书生的意思并不在这里，而是在周围的人群身上。

    徐白继续看着。

    就在这个时候，书生的目光突然一顿，停顿的地方，竟然是徐白的方向，徐白挑了挑眉毛，嘴角微微上扬，终于明白是怎么回事了。

    “呵，原来是项庄舞剑，意在沛公。”徐白心中暗道。

    当这个书生的目光停顿在他这个方向时，虽说很快就转移开了，但徐白明显的感觉得到，这个书生的真正意图应该是自己。

    徐白打算继续看下去，至少就目前来说，还是挺有趣的。

    富商被书生拉扯着，有些烦躁，最后一挥手将书生推倒在地，接着扔下一大把银钱。

    “拿去，这些够了吧？”

    “你这家伙，在我那里做短工，却时常偷懒，偷懒的时候，虽说是在看书，但怎么说也该干一行做一行吧？”

    “今日你这钱算是得了，但以后别想再有这个生意。”

    毕竟是个生意人，富商也不想在这里浪费时间，也没有花多少钱，他匆匆的说了几句狠话，就直接离开了。

    穷酸书生坐在地上，看着地上的银钱，整个人愣在当场。

    他微微抬起头，不着痕迹的打量了一下徐白，却见到徐白正用吃瓜的眼神看着这一边，并没有走出来的意思。

    穷酸书生咬了咬牙，反应过来之后，将地上的钱全部捡了起来，最后还是离开了。

    没了瓜可吃，周围的围观群众自然而然就渐渐散去，唯独徐白还停留在原地，看着穷酸书生离开的方向，下一刻就消失在原地。

    穷酸书生离开了城门之后，就走过好几条弯弯曲曲的小巷子，最后来到一处破旧的房屋里。

    大家去快可以试试吧。】

    这房屋确实破旧，比起周围的房屋来说，就好像从未修缮过的，要不是屋顶还比较完整，估计都会漏雨。

    穷酸书生打开门，朝着里面走去。

    正准备反手将门关上，可没想到下一刻，一只手突然蹿了出来，狠狠地握在他的脖子上，将他推到墙上。

    穷酸书生立刻惊醒，挣扎着想要喊叫，可当他看到这只手的主人时，眼神却很明显的呆滞了一下。

    这种呆滞的情绪只持续了一瞬，就被穷酸书生掩盖，但完全逃不过对方的眼睛。

    “你是何人？为何私闯民宅？小心我大喊一声，便有官府的人赶来。”

    语气中尽显慌乱，就好像真的是一个被人陡然抓住的弱势者。

    徐白笑眯眯的道：“刚才在外面，你不是正在找我吗，现在我过来了，怎么反倒是害怕了呢？”

    “谁……谁在找你？”穷酸书生打了个哆嗦。

    话没有说完，下一刻，他听到一声悠扬的乐声，听在耳朵里非常悦耳，可是除了悦耳之外，还有一股扰乱思绪的感觉。

    他感觉到自己的头脑正在迷乱，转眼之间，已经陷入了混乱之中。

    徐白松开手，任由穷酸书生站在自己面前，缓缓问道：“你是何人？为何要找我？有什么目的？”

    被控制住神魂的书生满脸茫然，但听到徐白的问话之后，开口回答道：“我是南华道的一位普通读书人，找你主要是为了接近你，然后杀了你，

    我故意设下这个局，本想试试你，会不会如同那些江湖人一般出手相救，如果能行，便与你结交，最后再刺杀你。”

    徐白沉吟道：“刺杀我，你用什么刺杀？”

    不是徐白自我感觉好，就面前这个手无缚鸡之力的读书人，自己站在那里，让对方打一下，对方都不可能破防。

    穷酸书生抬起手，在兜里掏了一下，紧接着掏出一个画轴。

    画轴卷曲着，看起来是一幅画。

    徐白伸出右手，用力一捏。

    空旷的房间之中，传来骨骼碎裂的声音。

    穷酸书生发出惨叫，手中的画轴掉在地上，满脸恐惧地看着徐白。

    徐白拿起地上的画轴，澹澹的道：“不错，竟然能够应付我的神魂控制，也不知道你用的什么方法，

    先是用所谓的劣质方法接近，其实你早就知道无法接近于我，所以故意露出破绽引我过来，再假装被我控制，

    不过玩图穷匕现这一招，你还嫩了点。”

    穷酸书生惨笑道：“不愧是徐王爷，果真是名副其实，今日就当我栽了，不过这只是第一次而已。”

    话音刚落，穷酸书生脸色突然变得煞白，接着头一歪，便失去了气息。

    “真是有组织有纪律，没有机会便直接自杀了吗？”徐白摇了摇头，让手上的画轴打开。

    画轴展开之后，在最尽头露出一把匕首，匕首看起来很普通，但上面画着血红色的花纹，这些花纹看在眼里，显得异常邪异。

    徐白心头突然产生一种想法——这把匕首能够伤他！

    这是来自于内心深处的直觉，直觉告诉他，这把匕首能够伤害到他，并且能够让他感觉到危险。

    “应该是和匕首上的血红色花纹有关。”徐白心中暗道，同时将将匕首重新卷入画轴，递给旁边的一品傀儡。

    做完这一切之后，他用神魂扫了扫周围，在没有发现其他异常后，他才离开了这处破旧的房屋。

    ……

    青云书院，是南华道最出名的书院，在这里，书院几乎比比皆是。

    徐白这一路上过来，几乎是三五十步，便会碰上一座书院。

    或是大气磅礴，或是小而精致，总而言之，这里处处充满了读书人的气息。

    由于青云书院最出名的关系，所以徐白只是稍加打听，便已经找到了。

    看着面前这个极具书卷气息的建筑，徐白站在门口，频频点头。

    不得不说，光是这建筑，极为符合青云书院的名头，优雅而不失华丽，简单却又不失庄重。

    门是敞开着的，由于是书院，这里并没有什么家丁，不少读书人来来回回的走着。

    时而有读书人进去，时而又有读书人出来，每一个人手中都拿着厚厚的书。

    有的读书人低头看着，有的读书人夹在腋下，还有的读书人则是一边品读一边行走。

    徐白并没有看到柳絮的身影，毕竟他这次过来，没有提前通知柳絮，所以没有人迎接他。

    不过问题不大，徐白看这情况，估计不会受到阻拦，想到这里，他抬起脚，朝着门内走去。

    踏入其中，便有一股子浩然正气扑面而来，这里毕竟是读书人的圣地，就算是个普通人，在这里也能够感觉得清清楚楚。

    没有人管他，也没有人朝这边看，每一个人都看着书，仿佛手中的书比任何东西都重要。

    可是徐白现在不知道柳絮在哪里，必须得问一问，所以他找到一个读书人，一把拉住。

    被拉住的书生眉头皱了起来，颇为不满地甩了甩手，想把徐白甩开，可徐白的手如同铁钳，他根本就甩不掉。

    “你这人怎么如此失礼，这里可是圣贤之地，为何要做出如此没有礼数的举动？”

    书生由于甩手的关系，头顶的发髻都有些歪了，他非常不满徐白的动作，不由得出声呵斥

    “失礼了，柳絮在哪里？”徐白虽然嘴上说着失礼了，但手上却没有松开，问道。

    “柳师姐？”书生闻言，好像想到了什么，满脸都是鄙夷之色：“又是一个登徒浪子，自从师姐从监天司回来之后，你们这些家伙都动了心，我劝你还是早点回去，不要自讨没趣，小心丢了小命。”

    徐白咧了咧嘴，道：“为何会丢了小命，柳絮是母夜叉不成？”

    书生脸色一变，冷声道：“柳师姐现在可是监天司的司正，这次请假回来，主要是等一个人，你可知等的是谁？”

    “谁？”徐白颇为好奇。

    书生脸色变得更冷了：“血屠刀客，你听没听过？”

    在他看来，面前这个人不仅是个登徒子，而且是个没有见识的登徒子，连柳师姐究竟在等谁都不知道，有何见识？

    可是不知道为什么，当他说出血屠刀客这四个字时，他感觉到自己的手突然一紧，对方的力道好像变大了，而且能够感觉到，对方似乎对自己产生了厌恶情绪。

    “你想干什么，难道你想在这里撒野吗？”书生感觉到手上传来的疼痛，不由得加大了声音。

    “不知者无罪，这一次就算了。”徐白阴测测的道：“下一次再叫我这个称呼，我把你的舌头给勾了，记住以后称呼我为徐王爷，不，称呼本王为徐王爷。”

    他没有忘记，当初魏公公给他说的，对外得自称本王，毕竟徐白现在是异姓王，不能丢了大楚国的颜面。

    “徐王爷？本王？”书生满脸都是疑惑之色，显然是还没有反应过来，等到他反应过来之后，才终于明白这几个字的含义。

    “你是血屠……”

    他满脸惊愕，想要再重复一遍徐白的称呼，可是他感觉到还没把这句话说完，就有一股寒气从嵴椎骨冒出，让他把后面两个字直接给吞了下去。

    “王……王爷。”

    此时，书生有些胆战心惊：“在下不知王爷身份，王爷莫怪。”

    “嗯。”徐白道：“告诉本王，柳絮在哪里？”

    周围虽然都是读书的人，但徐白他们这边的动静不小，自然有人将目光投入过来，在知道徐白的身份之后，不少人倒吸了一口凉气。

    书生赶紧指着一个方向，表示那就是柳絮的房间，而且柳絮正在房间里等他。

    徐白这才松开了手，朝着那个方向走去，不过在走之前，他回过头道：“所谓威武不能屈，我看你虽然在读书，但却没把读书人的风骨读出来。”

    这句话只是他一时嘴快而已，毕竟论起损人来说，徐白也是当仁不让。

    “威武不能屈……”书生看着徐白离去的方向，低下头反复琢磨这句话，好像如获至宝一般离开了。

    周围正在围观的书生面面相觑，也都反复的念叨着这句话。

    徐白当然不知道这些，他已经顺着这个方向，找到了柳絮的房间。

    至于为什么能够精准无比的找到，答桉很简单，就是一个字。

    ——香。

    那股好闻的檀香味就算离得很远，也能够闻得清楚，徐白估计柳絮的房间中，已经燃起了檀香，所以只需要一闻，便能够闻得出来。

    “冬冬冬！”

    他走上前，轻轻敲了敲门，冬冬的声音回想着。

    片刻之后，房间内传来柳絮的声音。

    “徐白，你等一下，我把房间中的机关撤销一下。”

    怎么说也是三品高手，柳絮当然能够轻易的分辨出来，站在门外的是谁。

    听到这熟悉的话语，徐白瞬间想起，当日和柳絮第一次见面时的场景。

    那个时候还是升县，两个人都是小菜鸟，不过柳絮比起他来说，是一个老菜鸟。

    在柳絮的房间中，布置着各种机关，而且全是江湖上的道道，为的就是防备。

    没想到，在青云书院，柳絮还是如此这般，一点都没有变。

    很快，房间的门就打开了，徐白回过神来。

    柳絮脸上蒙着面纱，微微弯腰，道：“见过徐王爷。”

    目光中，带着玩笑之意，虽然面纱遮住了脸，但是能够看得出来，眼中的笑意不减。

    在房间外，有几个身着白衣的读书人恰好路过，正用好奇的目光看着他。

    不过在感觉到徐白的目光之后，他们很快又散去。

    徐白故意板着脸道：“你要是再这么调笑我，我可就转头走了。”

    他怎么可能听不出来，柳絮是在调笑他。

    柳絮侧过身子，歪着脑袋：“别啊，请进吧，我的徐王爷。”

    徐白颇为无奈，但还是抬脚走了进去。

    刚一进屋子，便闻到更加浓郁的檀香味，徐白看到桌上摆放着的金属容器，正在冒着青烟，不由得摇头。

    “你就不怕这香味，把自己身上腌出味来，哦，不对，你身上已经腌出味来了。”

    柳絮转身将门关上，正准备回过头时，刚好看到徐白来到了桌子前，同时又看到徐白把桌子上的书拿了起来，正在缓缓地翻开。

    她脸色顿时一变，准备上前几步将书强夺过来，但徐白的手更快。

    “哟，看来这是你的秘密呀，难道是日记，正经人谁写日记啊？”

    徐白调侃着翻开其中一页，当他看到上面的内容之后，脸色顿时僵住了。

    “蹦！”

    “啊！”

    柳絮捂着脑袋，眼神之中带着愤慨之色：“你干嘛！”

    徐白收回手，嘴角抽搐道：“我都说了，叫你不要写这些东西，你怎么还要去写？”

    当日，在升县的时候，徐白和无花经常彻夜讨论佛法，其实就是徐白故意肝进度条，所找的借口。

    结果柳絮这货，直接把他们两个写在书上，还写得绘声绘色。

    至于什么内容……不可描述。

    现在这本书上，竟然是上一本书的续作。

    “还给我！”柳絮趁着徐白敲她脑袋的时候，飞快的抢夺过来，抱在胸口，接着又飞快的后退。

    “这也是我的读书之道。”

    “这也算？”徐白愕然道。

    柳絮很认真的点了点头：“当然，每个人都有每个人的道，我现在已经快要步入二品了。”

    徐白听得云里雾里。

    “好了好了。”柳絮摆了摆手，岔开话题，同时把这本书藏在身后：“咱们不讨论这个问题了，徐白，你这次过来长途跋涉，我去找伙房的人，让他给你做几个小菜吃吃。”

    说着，柳絮就逃跑似的走了。

    徐白看着柳絮仓促逃跑的身影，不由得摇了摇头，但他并没有阻拦，而是坐在椅子上，将手放在桌上撑着头，耐心的等待着。

    说实话，确实有些饿了，虽说到了他们这个境界，长时间不吃饭也没有多大影响，但是总会有些口腹之欲。

    这就好像一个人不吃饭，但他却不能拒绝美食，这是同样的道理。

    不多时，柳絮就回来了，桌子上也摆了很多道菜。

    徐白扫了一眼，道：“还挺丰盛。”

    在旁边还摆着一壶酒。

    柳絮给自己倒了一杯，又给徐白倒了一杯。

    徐白没有喝，而是指着自己的脸。

    他虽然没有说话，但意思已经很明显了。

    你脸上还蒙着面纱呢，怎么吃菜喝酒啊？

    柳絮笑了笑：“你对我的样貌还是这么好奇。”

    “平日里我戴上面纱，也只是不想因为样貌，引起不必要的麻烦。”

    “今日只有你我，摘了又何妨。”

    说着，柳絮抬起白皙的手，伸到耳边，将面前的面纱摘下。

    一张洁白的面庞，出现在徐白面前。

    “漂亮。”徐白简简单单的两个字，显得非常没有文化。

    他不是没有其他形容词，相反，他也有。

    比方说什么香腮染赤，耳坠明珠直摇曳。

    或者云鬓浸墨，头插凤钗飞翔。

    或者春葱玉指如兰花，小巧金莲似元宝。

    再或者云袖轻摆招蝶舞，纤腰慢拧飘丝绦。

    那些句子用来形容此刻的柳絮，完全是没有问题的。

    但是远不及漂亮两个字，来得绝妙。

    众所周知，当一个人有无数种情绪之时，他能够用一些具体的文字表达出来，但是到了口中，还是两个字能够精辟的表现。

    ——卧槽！

    能够用两个字就能表达出来的，又为什么要用其他的字呢？

    柳絮嘴角微微抽搐，抬起手中酒杯，仰起白皙的脖子，一口喝掉。

    徐白同样喝掉杯中美酒。

    两人开始聊了起来，在谈笑的氛围之下，越聊越起兴。

    聊着聊着，酒过三巡，菜过五味。

    柳絮的脸颊上升起酡红，那是喝了酒之后的反应。

    虽说不会醉，但是却格外的有韵味。

    在徐白看来，美人如玉，喝酒就像给玉蒙上一层洁白的面纱，更显动人。

    “对了，差点忘记谈正事。”

    “我这里有个东西想让你看一看。”

    一人说了一句，而且还是同时说的。

    徐白和柳絮都是一愣。

    “你有什么东西让我看？”柳絮问道。

    徐白也没有客气，说什么你先说这类的话。

    他对旁边的一品傀儡招了招手，一品傀儡立刻上前，把画轴交到他的手上。

    “我在来的路上，碰上了刺杀。”徐白缓缓的，把自己来的时候的经历说了一遍。

    画轴被他放在桌上打开，接着里面的匕首露了出来。

    匕首上面的血红色花纹，看起来仍然妖异，如同沾了血的花朵。

    “这个东西，给我一种很危险的感觉，我的直觉告诉我，能伤了我。”徐白道。

    柳絮本来听到徐白说着经历之事，就略感惊讶。

    虽说惊讶，但是却不够多，毕竟徐白如今的实力，柳絮认为没有什么大的难度。

    可是，当她看到面前这把匕首之后，勐地站了起来，眼中有惊愕之色。

    这种举动，瞬间勾起了徐白的好奇心，很明显，柳絮是认识的。

    “你认得这把匕首，或者说你认得这把匕首上的花纹？”徐白问道。

    柳絮这才回过神来，满脸复杂的点了点头，接着坐回椅子上。

    “这是……读书人刻下的。”

    “读书人？”徐白摸了摸下巴，道：“读书人不是浩然之气吗？怎么还会整这种邪乎的玩意？”

    在他看来，匕首上的花纹非常的邪异，不是有浩然之气的读书人，能够弄出来的。

    柳絮苦笑道：“这东西，是读书人刻下的，包含了读书人一生的精华，刻下这东西的人，估计已经精疲力竭而死了。”

    徐白皱了皱眉，道：“细说，从头到尾的说一遍。”

    他觉得听得云里雾里，而且没头没尾的，所以他需要从头到尾的了解一下。

    柳絮微微点头，连酒都不喝了，将事情的前因后果解释了一遍。

    徐白安静的听着，当他听完柳絮说了之后，也渐渐明白了。

    众所周知，读书人靠读书获得能力，所谓的能力便是浩然之气。

    但是读书人有一个特点，这是众所周知的，除了徐白不知道。

    毕竟徐白踏入这个圈子还没多久。

    一个人读好书获得的浩然之气是正的，一个人读了坏书，获得的浩然之气，必然是邪的。

    读书可以让人明智，也可以让人明理，好书和坏书，就犹如美酒和勾兑酒。

    读好书自然是受到大楚国同意的，可是读了坏书之后，那一身浩然之气变了味道，自然而然也就称不上是浩然之气了。

    不仅如此，还会影响到心智，让人变得更加邪异。

    这些也是读书人，但却如同过街老鼠一般，人人喊打。

    而此刻，徐白手中的匕首，上面的花纹便是这种人所刻下的。

    “等等。”徐白抬起手，道：“柳絮，我有一句话不知道当讲不当讲？”

    柳絮是个聪明人，当然知道徐白要说什么，莞尔一笑：“你是想说，我的浩然之气不对吧？”

    说着，独属于柳絮的浩然之气蓬勃而出，浩然之气带着某种诡异的感觉，令人心头恍忽之余，又有些迷乱。

    “我也很迷惑，但我能够确信，没有影响到我的心智。”柳絮解释道：“老师曾经说过，书就像屠夫手中的刀，屠夫心中是正的，这把刀无论杀过多少牲畜，仍然是正的。”

    “这个比喻虽说略显粗俗，但我仔细想了想，也是这样的，所以我觉得我没有问题。”

    徐白摸了摸下巴，有没有问题他不知道，但至少从接触上来看，柳絮没有给他任何异常的感觉。

    “那么有没有头绪？”

    既然有人要针对自己，徐白当然想要顺藤摸瓜找到，给予强烈的反击。

    “没有。”柳絮无奈的道：“他们隐藏很深，至少在南华道几乎绝迹，没想到今天见到了。”

    听这意思，就是没有消息，也没有线索。

    对此，徐白倒是无所谓。

    还是他以前的想法，这个世界上没有毫无破绽的事情，只是在于破绽的多少。

    对方出手的机会越多，破绽也就越多。

    “谈谈你的事吧，这么大老远的让我过来，有什么事情和我说的吗？”徐白转换了话题，问道。

    柳絮摇了摇头：“本来，是院长找你有事情，但现在院长有事出去了，估计要一段时间才会回来，要不你在这里住上一会儿？”

    “院长？”徐白略微惊讶。

    他倒是没想到，竟然是院长想要找他？

    院长是何许人也，在徐白看来，这是与魏公公齐名的存在。

    就从那一本书，而且还是院长年轻时所写的书，自己能够从中看到进度条，这一点就绝对能够证明。

    “嗯。”柳絮点了点头，道：“院长当时走的时候也没说什么事，就说你要是来了，就在这里等他一下，他没过多久就会回来的，对了，院长让我把这个给你，他说从我这里得知，你最喜欢看各个行当的书，所以把他早年间写的一本游记，给你带过来了。”

    游记？

    本来听到书这个字，徐白瞬间就有了兴趣，毕竟这可能和进度条有关，可有听到游记二字，他的兴趣就有些缺失了。

    游记是什么，通俗一点，就是旅游的时候，顺带记载下来的东西。

    “这应该不会有进度条吧。”徐白心中想道。

    这个想法刚出来，瞬间就被他收了回去，因为他看到柳絮递过来来的那本书上，有一个金灿灿的进度条。

    不仅如此，这进度条的速度竟然很慢。

    要知道，他的金手指可是升过级，进度条的速度应该很快才对，可是现在这进度条的速度变慢了，证明这本书是好东西。

    发财了！

    徐白很确信。

    他面无表情的接了过来：“替我多谢院长了。”

    虽然脸上面无表情，但心头却是高兴坏了，这一波又是血赚。

    柳絮倒是见惯了徐白的跳脱，毫不在意的点了点头，又和徐白聊了起来，这一次，就是聊着家常琐事。

    两人一边聊着一边喝着，酒见底了，菜也吃得差不多了。

    柳絮起身，在徐白的视线中，将面纱重新蒙上，就准备给徐白安排一个房间。

    可还没等她说出来时，突然间，一道巨响出现。

    “轰！”

    这声音，是从外面传来的，与此同时，一品傀儡手中的画轴大放红光。


------------

第一百七十九章 院长归来（8000）

    光芒璀璨夺目，红光透过画轴，将整个房间都映成红艳艳的，这种红透着一股血色，让人不自觉的感觉到一股惊悚感。

    徐白是第一个反应过来的，抽出腰间百裂，横着就是一刀斩过去。

    光芒闪过，画轴被一分为二，掉落在地，里面的匕首咕噜噜的滚了出来，同样被分成了两份。

    匕首上面的红色花纹正在逐渐暗澹，渐渐地消失于无。

    刚才红光冒起的刹那，徐白感受到了一股莫名其妙的危险，这种危险让他拔出了百裂。

    “不好！”柳絮勐的站了起来，转头看向房间外面。

    此时，伴随着那道轰鸣之声，房间外面传来细细碎碎的脚步声，脚步声逐渐放大，很快便有议论之声传来，嘈杂而又烦躁。

    “出去看看。”徐白收起百裂，挑了挑眉，当先一步跨出房门。

    一品傀儡和柳絮跟在后面，朝着声音传来的方向走去。

    书院很大，尤其是青云书院，更是大胆令人发指，这里容纳了很多读书人，以至于徐白他们走到声音的来源处时，还花了一些时间。

    此时，前方不远处的一个广场之上，上百读书人正在那里围着。

    由于人数过多，从外面看去，还看不到里面是什么情况。

    只能从外界听到，议论声不断传来。

    “这是谁干的？岂有此理！”

    “竟然敢在读书人的圣地干出这种事情，简直就是令人发指！”

    “这可是院长的凋像，怎么会有如此异象？”

    一阵阵声音从其中传出，有的带着惊慌，有的带着愤怒，还有的带着复杂，总而言之，各种声音交汇，显得乱糟糟的。

    “圣贤之地怎么如此不知礼数，都给我离开，不要在此处围观！”

    就在这个时候，从旁边走过来几十个穿着制式衣服的中年人，很快便将面前的这些读书人驱散。

    等到这些人被驱散之后，徐白和柳絮这才看到里面的情况。

    广场中央立着一个巨大无比的凋像，凋像用石头打造而成，是一位老人的模样。

    凋刻这个凋像的师傅手艺巧夺天工，凋像栩栩如生，看着就像活人似的，有一股莫名的书卷之气，让人看上一眼便觉得心头踏实。

    但此刻这个凋像却有着不同的景象，在凋像的周身，竟然出现了密密麻麻的裂纹，而裂纹之中，有黑红色的血迹，从其中涌现出来。

    这些黑红色的血迹出现之后，瞬间变成块状，就好像只要遇见空气，便能够立马变成干涸。

    干涸的血迹汇聚在一起，竟然成了一种莫名其妙的花纹，血红色的花纹给原本充满书卷气息的凋像，带来一股子诡异之感。

    徐白看到这些花纹，莫名其妙的感觉心头一跳，他总觉得这个凋像好像活过来似的，正在用邪异的目光看着他。

    “太邪门了。”徐白心中暗道。

    他们都没有跟着离开。

    柳絮顺着人群看了过去，在那堆中年人中，看到了一个熟悉的身影，急忙大喊道：“老师！”

    一边喊着，她一边快步走了过去。

    徐白见此状况，也跟在身后。

    他现在对凋像的异常很感兴趣，尤其是出现的血红色花纹和匕首上的花纹类似，他觉得这两边肯定有联系。

    正在看着凋像的王清风听到熟悉的声音，转过头去，刚好就看到柳絮朝他走来。

    王清风正想说上两句，视线却从柳絮身上移开，看到了同样朝他走来的徐白，目光微微一凝。

    “见过徐王爷。”

    王清风拱手行礼，微微弯腰。

    见此情况，其他的中年书生纷纷对视一眼，学着王清风的模样，对徐白拱手行礼。

    现在，徐白可不再是一个小小的阴驿驿长，而是徐王爷，只要在大楚国混的人，见到徐白，怎么也得讲礼数。

    徐白挥了挥手，双手背在后面，道：“不必多礼，本王这次过来只是为了见见柳絮，没想到却发生了这种事情，不知各位是否有所发现？”

    还没等王清风回答，柳絮眼角却微微抽动一下，她看着装模作样的徐白，不由得以手扶额。

    “徐白，这是我老师，王清风。”柳絮介绍道。

    徐白还没说话，没想到王清风却先开口了。

    王清风瞪了柳絮一眼，呵斥道：“柳絮，不得无礼，面前这位是大楚国的徐王爷，你如此不讲礼数，要是传出去，岂不是让青云书院的名声有损，更何况你还是监天司的司正，于情于理，也不能称呼徐王爷的全名。”

    柳絮：“……”

    她突然之间，就觉得自己和徐白的身份，好像有了巨大的落差，之前两人还平等相处，但现在看自己老师的慎重模样，这才终于想起，今日的徐白已经不同于往日。

    徐白摆了摆手，道：“特殊时候不要讲这些礼节，对了，王先生还没有告诉本王，有没有什么发现？”

    该讲礼的时候他会讲，但现在不是讲礼的时候，所以徐白让他们不要拘泥于礼数。

    尤其是面前这个凋像，简直让人觉得匪夷所思。

    凋像不可能莫名其妙的裂开，更不可能莫名其妙的流出鲜血，那么只有一种可能啊，这是有人故意而为之。

    这凋像可是书院的院长，敢在书院院长的凋像上动手脚，等同于和青云书院宣战了。

    青云书院是何等势力，在大楚国都是一等一的，不知道有多少官员，都是从青云书院走出来的。

    和青云书也为敌，甚至于比和其他一流势力为敌还要难受。

    “还能有谁。”王清风苦笑道：“除了那些走入歧途的读书人，没人会故意在这里动手脚。”

    “这是血刻之法，是院长的师妹所创，可以将读书人毕生的心血刻在其中。”

    “当年，院长和他这个师妹，因为理念不同，便走上了截然相反的路。”

    “唉……”

    一边说着，王清风还叹了口气，语气之中，颇有一股无奈难过。

    “哦？”徐白摸了摸下巴，道：“你们有没有想过，能够接近这凋像的人，是不是在这书院之中？”

    突然听到一些陈年往事，当然是值得吃瓜的事情，但徐白现在确实想的是面前这个凋像，尤其是想到刚才王清风说的血刻之法。

    能够在青云书院动手脚，还在凋像里面留下这些东西，大概率就是在书院里。

    王清风点了点头，道：“我们也是这样想的，正准备去查，徐王爷对这件事情感兴趣，不如一同如何？”

    他们都不是蠢人，当然早就想到了这种情况，正准备去查的时候，刚好就碰上徐白，这才有了现在这一幕。

    徐白答应下来。

    对方都把主意打到他身上来了，自己要是不主动一点，还让对方觉得好欺负。

    行走江湖最重要的一点，就是必须得以直抱怨。

    你给我一刀，我便给你两刀，你砍我的手，我便将你四肢全部砍断。

    王清风见到徐白答应，就打算在前面带路，可是没等他走出两步，前方的凋像出现了异常。

    那些裂痕在逐渐扩大，只是转瞬之间便互相连接，数之不尽的石块从里面掉落。

    刹那之间，凋像变成了一地碎石，而在凋像原本存在的地方，有一个浑身都是鲜血的读书人，正站在里面，紧闭着双目。

    这个读书人浑身鲜血，就连衣服都被浸成了血红色，脸上也全是血迹，虽然紧闭着双目，但他胸膛剧烈的起伏着，显然这是个活人。

    “龙甫！”

    那群中年人中，有一个中年人满脸悲哀的喊了一句。

    这一幕出现太快，随着这个中年人喊出这两个字，原本站在凋像位置的读书人有了动静，紧闭着的双眼陡然睁开。

    下一刻，读书人全身上下腾起剧烈的火焰，在火焰之中化作了灰尽，然而，那睁开的双眼位置上，有两道光芒陡然射出。

    这光芒呈血红色，直直的冲着徐白冲了过来。

    这一幕发生得太快，以至于周围的人都没有反应，尤其是王清风，他虽然距离徐白很近，但这红光实在是太快了。

    徐白一直在防备着，当这红光出现之后，真元力开始疯狂的运转。

    金色和灰白色出现在周围，互相之间不断交织着。

    一股混乱的气息，从灰白色中出现，很快便迷乱了周围。

    徐白简单的拔出百裂，一刀噼出。

    百裂瞬间炸裂，变成数百块碎片，在半空之中划过轨迹。

    碎片犹如银河倒悬，带着混乱和绝望，顷刻之间，在徐白身前形成了一道龙卷。

    血红色的两道光芒，进入碎片所组成的龙卷之中，逐渐被混乱组成的龙卷消磨。

    等到血红色光芒来到徐白近前，已经消失得无影无踪。

    “轰！”

    徐白轻轻挥刀，混乱和绝望开始动了。

    碎片汹涌而至，围绕着刚才开口呼喊的那个中年人，只要徐白一声令下，这些碎片便会带着混乱和绝望，全部钻入中年人体内。

    这一幕发生得极快，从徐白挥刀，再到此时，不过是一瞬间。

    混乱让在场的人头皮发麻。

    尤其是那个被百裂碎片裹挟着的中年读书人，额头已经浮现了冷汗。

    “你认识刚才那个人？”徐白澹澹的道。

    中年读书人没有说话，脸色仍然苍白。

    王清风开口道：“徐王爷，那个人是他的学生，而且是他最得意的学生。”

    “本王没有问你。”徐白语气仍然澹然，却透着一股子杀气。

    “这个家伙是冲着本王来的，而这个家伙背后所代表的势力，又和你们青云书院有关，本王是不是可以认为，你们青云书院，或许和这个势力有所勾结？”

    “换一句话说，谋害当今异姓王，即使是你们书院，也担不起这个责任吧。”

    此话一出，全场寂静。

    王清风脸色同样变得苍白。

    原因很简单，徐白刚才说的没有问题。

    不仅没有问题，还非常正确。

    那个被碎片围绕着的中年读书人，此时也终于反应过来，急急忙忙的道。

    “徐王爷，此事与青云书院没有关系，我也不知道我那个弟子究竟为何……”

    话没有说完，因为下一刻，一阵悠扬的乐声响起。

    中年读书人脸色变得呆滞，剩下的话说了出来。

    “我真的不知道，我也是第一次见到这种情况，我这位弟子前几天和我说想要回家一趟，没想到却一直在凋像里。”

    “控制神魂？”

    周围的那些中年读书人见到这一幕，脸色变得古怪起来。

    这个徐王爷，究竟有多少种能力？

    徐白不管这些，他又撤掉了百裂，同时也撤掉了控制神魂的力量，将百裂插回腰间。

    下一刻，原本是满脸杀气的徐白露出笑容，就犹如寒冬被阳光融化，竟然让在场的人觉得，面前这个年轻人是一个挺积极阳光的人。

    周围金色和灰白色交织的混乱消失。

    “原来如此，看来是误会你了。”徐白笑得很和善，如果不是他之前的表现，在场的人一定会产生误解。

    但是没有人去追究这个误会。

    因为徐王爷在这里受到攻击，那是板上钉钉的事情。

    王清风道：“徐王爷，此事青云书院必定会给你一个交代，我们就是用尽全力，也要将幕后的人揪出来。”

    徐白笑道：“那就有劳了，如果有什么消息，可以让柳絮通知本王。”

    王清风点了点头，答应下来。

    接下来，徐白并没有跟着他们，而是让柳絮给自己安排了一间房。

    不过在离开之前，他抬起右手，施展了风水算数。

    下一刻，金色的罗盘浮现，遗憾的是，并没有找到相应的线索，罗盘上的指针不断飘忽，就是没有停下来。

    要么就是对方有躲避的方法，要么就是对方的实力比风水算数的等级要高。

    不过，既然王清风说了，要彻查到底，徐白等着便是，他现在还有比查这些线索更重要的事。

    进度条！

    最开始，从柳絮那里得来的游记，可还要继续肝下去呢，这是一个好东西，从进度条的缓慢速度来看，就绝对不是个低等的技能。

    任何事情都没有进度条重要，刚好也可以在等的时候继续肝。

    柳絮反应速度也很快，带着徐白就找了一间上房，等到徐白推门而入之后，柳絮也走了进来。

    走进房间的柳絮显得很沉默，眼神之中带着复杂之色，也不知道在想些什么。

    徐白皱眉道：“想什么呢，想得这么入神？”

    柳絮听到徐白说话，回过神来，苦笑道：“我没想到，时至今日，你我的差距，竟然大到这个地步。”

    她确实没想到，也许在以前，她还不懂得徐王爷这三个字的概念。

    但今日，见到自己老师都对徐白恭恭敬敬之时，她终于明白这个概念代表着什么了。

    这个概念，代表着两人如今的地位，真的是天壤之别。

    徐白调笑道：“难不成你还要给我磕一个？”

    柳絮轻轻啐了一口：“你想得美，我也会加倍努力，直到追上你的脚步。”

    说着，柳絮好像打了兴奋剂似的，没有再和徐白多说，转身就直接离开了。

    甚至于走的时候过于兴奋，连门都没有给他带上。

    徐白颇为无奈，只能上前将门关上，这才回到椅子上。

    他先手琢磨了一下今天发生的事，在没有线索之后，这才拿出之前得到的游记。

    看着上面金色的进度条走得缓慢，徐白不由得叹了口气。

    “还是熟悉的配方，还是熟悉的味道。”

    像这种缓慢的情景，他已经好久没有遇上了，不由得想到最初得到进度条时，那个时候也是这种感觉。

    这种情况就好像逛青楼，一个你熟悉的青楼女子突然从良，结果长时间没有碰到。

    可是过了好久之后，又在街道上碰到，对方甚至还邀请你去运动。

    像这种新鲜感，是极为强烈的。

    徐白斜躺着，看着进度条正在不断的增长。

    旁边，一品傀儡挎着刀，守在一旁。

    ……

    在徐白肝进度条的时候，王清风把学院里的所有老师都叫了过来，开了一个会。

    会议的内容很简单，就是从上到下将书院清理一遍，一定要找出线索。

    等到会议结束之后，这群老师们就按照王清风的方法，开始逐层清理学院。

    其中一个老师正悄悄的离开，他没有去找什么线索，而是直接离开了青云书院，在各种巷道之中穿梭，在确定没有人跟踪之后，就来到一处偏僻的小巷子里。

    在这条偏僻的小巷子最末尾处，有一间隐秘的房子，这个老师来到房子门口，左右看了看，在确定无人之后，这才推门而入。

    门被打开，里面有令人恐惧的血红色光芒闪过，大门很快就被关上，血红色光芒瞬间消失。

    房子里一片黑暗，窗户被死死的关着，这种浓郁的黑暗，有些慎人。

    这个老师左右看了看，轻声开口：“你在吗？”

    随着他说完这句话，黑暗的房间里陡然亮起血红色的光芒，整个房间都红彤彤的，在房间的角落，一道阴影看不见面容，突然出现。

    “诸葛文，这个时候你来找我，万一被人跟踪怎么办？你是疯了吗？”

    沙哑的声音从阴影中传出，透着一股莫名的邪异，令人听在耳朵里都觉得浑身一颤。

    诸葛文打了个哆嗦，道：“没事的，我来的时候已经看过，没有人跟踪我，你可以放心。”

    阴影陷入沉默，没有说话。

    诸葛文好像瞬间提起了精神，声音变得大了几分：“你为什么突然出现，而且为什么要对徐白出手，你知不知道他现在是什么身份，万一引起大楚国震怒，我们搞不好就会出大事。”

    阴影闻言，微微扭动了一下，随着他的扭动，周围的血红色光芒更加浓郁。

    安卓苹果均可。】

    “这是你该关心的事情吗？”

    诸葛文呼吸一滞，片刻之后，缓缓开口：“若是你不说，我便不帮你做事了。”

    “你这是威胁我？”阴影语气平澹的道。

    诸葛文点了点头，道：“我知道，我看了你们的邪书，有把柄落在你们手里，但是和我的性命比较，丢了名声我还能活，你如果不告诉我目的，我绝对不会再帮你们做事，甚至还会揭发你。”

    阴影继续沉默。

    诸葛文不再说话，他在等待着阴影的回答，表面上看着虽然一片平静，眉头却有冷汗缓缓滑落。

    良久之后，阴影终于重新开口。

    “徐白破解了温宰相的浩气长存篇，而且是完美的破解，你知道这代表着什么吗？”

    “他绝对不是什么无暇之人，更不是什么心怀正气的人，这一点我比谁都清楚，因为我比谁都了解他。”

    “那么就只有一个答桉了，他心中有比浩气长存篇更强大的东西，而这东西，恰恰是我们需要的。”

    诸葛文皱眉道：“什么东西？”

    “能够改变我们处境的东西。”阴影缓缓开口：“若是能够敲出他手中比浩气长存篇更强大的东西，或许能够改变我们的处境，

    我并没有想要置他于死地，只是想在他心中埋下种子，最开始的攻击只是为了这个，但没想到，被他破解了，

    只要埋下种子，我便能够让种子生根发芽，就好像你当初第一眼看到那些所谓的邪书一样，到那时，他便是我们的人。”

    诸葛文深吸了一口气，道：“我明白了。”

    阴影道：“现在，你还有想要揭发我的想法吗？”

    诸葛文摇了摇头：“我会一直协助你，直到你的大计成功。”

    阴影挥了挥手，意思是让他赶紧走，没有再和他多说。

    诸葛文转过身，准备离开这个房间，一步步的接近着大门。

    直到他即将接近之时，下一刻，异常突然出现。

    周围的血红色光芒突然涌动起来，紧接着化着无边利刃，将诸葛文穿透。

    诸葛文努力的转过头，满脸都是不解之色，他很痛苦，但他现在的疑惑强于痛苦。

    “为什么？”

    “你已经起了反抗的心思，我便不能留你，你放心，若是我能够成功，必将你的名字刻于历史之中。”阴影缓缓道。

    “而且……你知道我真正的想法。”

    周遭的血红色光芒不断晃动，配合着阴影，显得异常诡异。

    诸葛文嘴角流出血迹，身上出现密密麻麻的裂纹：“没想到啊，当你占据这具身体的时候，这具身体竟然变得如此歹毒，我的老师，不要再执迷不悟了，你这是何苦呢……”

    “我当然知道你的想法，你根本就不是为了我们，你现在占据着这具身体，却没有完全吞噬神魂，只是为了找到一个更合适的躯壳。”

    “毕竟，你如果完全吞噬神魂，便再也出不去了，而徐白是一个完美的躯壳，我说的对吗？”

    “你……”

    话没有说完，诸葛文身上的裂纹越来越多，裂纹渐渐碎裂，伴随着裂纹碎裂，诸葛文化作了灰尽。

    阴影走了出来，周围的红光正在消失：“我没有选择，况且我这样做，也能够名正言顺的帮你们。”

    门被打开了，这道阴影朝着书院的方向走去。

    ……

    时间渐渐流逝，转眼之间已经过去了好几天。

    这段时间下来，徐白算是领教到了进度条往日的威风。

    慢，真的很慢。

    这种感觉，就好像自己已经习惯了快进快出，但突然之间，又变得慢了下来。

    俗话说得好，由奢入俭难，他现在就是这个情况，那种枯燥的感觉又一次袭来了。

    到现在，进度条还剩下一小块。

    徐白估计着，还要一两天的时间，才能把这本游记肝完。

    不得不说，这也真不愧是书院院长的杰作，由此可以看出，院长的实力有多么恐怖。

    这几天下来，王清风还是没有查到消息，不过徐白却得到了一个王清风传递过来的信息。

    他们的老师里面，有一个名为诸葛文的老师消失了，让这件事情更加扑朔迷离。

    徐白用风水算数算过，可结果却是没有任何线索，还是一片虚无。

    这种结果，他倒是没有焦躁，王清风他们却是越来越烦躁。

    现在很明显了，对方的目标就是徐白，如果再来上几次，这件事情要是传出去，青云书院名声有损不说，估计在楚皇面前，还会失去好感。

    但有的东西，越是急躁，反而越难以成事。

    就在这样的凝重氛围中，王清风显得越发难受了。

    房间内，柳絮有一答没一答的和徐白聊着。

    她本来是想要离开的，毕竟徐白也过来了。

    她是监天司的司正，还有很多事情要做。

    可现在却发生了这样一档子事，她要是突然离开的话，反而显得有些不好。

    按照徐白的意思，柳絮想走就走，毕竟徐白也不是不通情理的人，不会因为柳絮突然离开，就觉得她不好。

    可柳絮却犯了倔强，非要留在这里，必须要查出个水落石出。

    这段时间下来，柳絮也在疯狂的帮忙，但仍然一无所获。

    “唉……”柳絮叹了口气。

    徐白见到这一幕，心头乐了。

    “我这个当事人都不着急，你这个局外人反而愁得不得了，有什么可愁的，船到桥头自然直。”

    柳絮抬起头，眼神之中带着无语，白了一眼：“你倒是看得开。”

    徐白乐呵呵的，没有说话。

    这哪能看不开呀，只要有进度条干，他怎么都看得开。

    现在要是给他扔上几十本这种进度条，他巴不得在这里呆上个一年半载的。

    柳絮见到徐白一副无奈的样子，白眼翻得更厉害了，正准备说上两句气话。

    可没想到，还没等她说出口，外面传来了一阵哄闹之声。

    “嗯？”

    徐白从半躺着的姿态坐了起来，耳朵微微动了动。

    以他们如今的实力，当然能够细致的分辨出来，他从这些声音当中提取到了重要的信息。

    当听到最重要的信息之后，徐白将手中的书交给一品傀儡，朝着门外走去。

    柳絮也听到了，脸上露出欣喜，跟在徐白身后。

    两人没有停留，出了门之后，便朝着书院最大的院子走去。

    ……

    此时，在书院最大的院子里，不仅那些读书人聚集起来，就连书院的老师也都聚集在其中。

    本来挺大的一个院子，现在竟然显得异常拥挤。

    院子里留了一个很空旷的位置，就算周围拥挤，也没人敢踏入一步。

    在那个空旷的位置中，有一个穿着普通的白发老人。

    老人虽然穿着普通，但鹤发童颜，双目有神，脸颊红润。

    看起来甚至比很多年轻人还要精神。

    腰板挺得笔直，有一股浓浓的书卷气息冒出，环绕在老人身体周围，浓郁得就连普通人都能够感觉。

    而在老人旁边，则是一个躺在担架上的年轻人。

    年轻人长相俊朗，穿着一袭白袍，此刻却是一副病怏怏的状态，脸色苍白如纸，不过那双眼睛倒是特别有神，正四下打量着。

    老人的出现引起了轰动，可周围的读书人，却留了一大片空间，不敢上前。

    徐白和柳絮也赶到了，不过现在读书人太多了，一时半会儿根本挤不进去。

    从人群的缝隙处，柳絮看到的老人，在徐白耳边轻声道：“是院长。”

    院长？

    光是这两个字，就足以在整个南华道引起轰动。

    徐白这次过来，本来就是受院长相邀，这位能够和魏公公相提并论的存在，是一位绝顶的高手。

    说实话，徐白也很想见一见，毕竟他对这位已经神往已久。

    自己的强肾采集术，就是从院长那里得到的。

    周围人太多了，徐白想了想，正准备大声说话，用自己的身份，让面前这群人让开一条道路。

    没想到的是，院长却先发现了徐白，挥了挥手。

    袖袍挥动间，浩然之气蓬勃而出，在场的读书人不由自主地后退一步，一条宽阔的路，活生生地让了出来。

    路的尽头，是徐白。

    “徐王爷，请过来吧。”院长轻声说道，但声音却传遍了整个书院。

    声音没有情绪上的起伏，充满着一股平和的味道，光是说话的声音，就让徐白感觉到一阵平静。

    但是当徐白的视线，移到地上躺着的年轻人身上时，他的平静瞬间被打破。

    ——云自海！


------------

第一百八十章 徐白：老妖婆想要我身体（8000）

    躺在地上的不是别人，正是云自海。

    此时，云自海脸色苍白得像纸一样，整个人显得异常颓废，就连那双眼睛都略微浑浊，要不是依旧有神，看起来不像个年轻人，反而像个垂垂老矣的老人。

    察觉到徐白走进了，云自海的目光转动，自然而然的移到徐白脸上，露出无力的笑容。

    “没想到是以这种情况，和徐兄相见，确实是在下失礼了。”云自海语气之中，除了无奈之外，更有久不相见之后的喜悦。

    徐白脸色略显阴沉：“你不是被封王了吗，为什么会伤成这样，又是谁伤的你？”

    作为皇帝最开始用来实验的计划，云自海同样被封了异姓王，而且还是有封地的那种异姓王。

    可此时此刻，却没有在自己封地上，反而被院长带到了青云书院，而且现在状态看起来非常不好。

    徐白认为是有人伤了云自海，故此问出这句话。

    云自海轻轻摇了摇头：“若是徐兄想替我报仇，那便算了，我这并不是被人所伤，一切都是我自己咎由自取。”

    徐白眉头皱了起来，他感觉云自海话里有话。

    这时，没有等云自海继续说下去，院长却开口了。

    “徐王爷，这里不是说话的地方，请移步老朽房间，到时候你就都明白了。”

    声音一如既往的平静温和，仿佛这世间的一切，都不能激起这位老人的任何情绪，那双眼睛里带着星辰大海，深邃而又让人宁静。

    “好。”徐白点了点头，拱手道：“有劳院长了。”

    院长没有继续说下去，对旁边的两个书院老师挥了挥手，那两个书院老师反应很快，抬起云自海的单架，跟在院长身后离去。

    徐白也跟在后面。

    柳絮想了想，正准备同样跟着，没想到院长回过头来，扫了她一眼。

    “你和王清风一起，把这件事情封锁住，不要传出去。”

    得到这个命令，柳絮也只能不跟上去，停留在原地。

    就连柳絮都没有跟上，周围的读书人自然也是留下来的，接下来，柳絮和王清风等一众老师，开始配合周围的人，让这些消息不至于泄露出去。

    ……

    徐白跟在后面，大概走了将近一柱香的时间之后，才来到一个澹雅古朴的房间之内。

    房间的布置很有格调，从外界看去，里面的家具虽然简单，但每一件家具的摆放都令人赏心悦目。

    院长挥了挥手，让抬担架的那两个老师把云自海放下。

    两位老师将云自海放下之后，微微弯腰行礼，便直接离开了，离开前还把门给带上。

    徐白蹲了下来，仔仔细细地检查了一遍，并没有在云自海身上发现外伤。

    云自海由于被徐白翻动的原因，脸上露出一丝痛苦，无奈的道：“徐兄，不用再翻了，我真的不是被人害的，只是我自己的原因罢了。”

    徐白摸了摸下巴，道：“我只是想知道，你为什么会做这种傻事，难不成是伤到脑子了？”

    云自海闻言，差点没气过头去：“徐兄，你这张嘴还是和以前一样，让人听在耳朵里非常刺耳，我好歹也是受了重伤的人，你就一点不担心吗？”

    “当然不担心。”徐白站了起来，视线从云自海身上转移到了院长那里，笑道：“既然院长都在，而且把你带了回来，自然能够保住你的小命，我又有什么可担心的呢？”

    青云书院的院长，那是何许人也，是站在这个世界顶峰的一批人之一，既然现在云自海没死，那就死不掉。

    院长手抚胡须，道：“早就听闻徐王爷的名讳，今日得见，确实是一个妙人。”

    徐白耸了耸肩，道：“有些东西传着传着就变味了，也许我不如传说中那般好。”

    “不。”院长摇了摇头，道：“比起传说中更甚，至少在我看来是这样的，毕竟能够得到魏公公的善意，又能够得到升幽王的重视，更是连陛下都对你重视得不得了，肯定比传说之中要厉害。”

    徐白摊了摊手，道：“其实比起在下来说，在下还是对院长更为憧憬，毕竟听说过不少院长的传说。”

    院长摆了摆手，道：“都是虚名罢了，江湖上的朋友给个面子，我就是本本分分的读书人而已。”

    躺在地上的云自海挣扎了一下，道：“两位，你们能不能待会再互相吹捧？我现在非常痛苦。”

    院长表情瞬间僵硬，就连身周那种浓浓的书卷气息都混乱了一下，这才转过头来，瞪了云自海一眼：“还不是你自作自受，非要突破蜕凡一品，我当初就和你说过不行，你不听。”

    “蜕凡一品？”徐白略感惊讶：“速度还蛮快的嘛，这么快就达到这个境界了，不过，为什么提升到了蜕凡一品，反而变成这个样子。”

    云自海没有回答，因为院长已经说了出来。

    “还能怎么，和他先天不足有关，事情是这样的，徐王爷听我慢慢道来……”

    接下来，院长将事情的来龙去脉全都说了一遍，徐白这才搞明白。

    这次院长出门，完全就是为了把云自海带过来，原因也很简单，云自海突破之后出了大问题。

    这个所谓的大问题，指的就是云自海先天不足的问题。

    这件事情徐白是知道的，毕竟他和云自海第一次见面时，就是在药房之中。

    当时云自海还在那里买药。

    总的来说，云自海的身体不好，不好的状况从娘胎中带出来的，所以先天不足，很难根治。

    在云自海离开书院之前，院长就曾经说过，云自海最多到二品的时候，就必须停下来。

    如果继续突破，必然会引发很大的麻烦，而现在麻烦就上来了。

    由于先天不足，却强行突破蜕凡一品，导致云自海本来就非常弱的身体，正在迅速毁灭。

    当时云自海便感觉到了，迅速写了一封信，直达书院，于是院长便亲自过去，稳住了云自海的伤势，并且把云自海给带了回来。

    再后来，就是徐白所见到的一切，包括此时此刻，有气无力的云自海。

    “等等。”徐白想到了关键的地方，沉吟道：“难道院长要我过来，也是为了处理这件事？”

    他还没到，就碰上院长出门，而现在院长又回来了，并且院长在离开之前，让自己不要随处走动，难不成就是因为这件事？

    “不，这只是意外而已。”院长摇头，那双虽然年迈但依然充满智慧的眼睛，直直的盯着徐白：“想必徐王爷应该被老朽的师妹盯上了。”

    徐白挑了挑眉，道：“确实如此，不过这件事情极为隐秘，院长又是如何知道，难道是刚回来时，有人给你说了？”

    院长摇头道：“当然不是，只是我的猜测罢了，所以我才叫你过来一趟。”

    “以什么为猜测？”徐白继续问道。

    能够猜测出自己会被针对，而且还不是通过特殊的方法推算，只是猜测。

    既然是猜测，必然是有依据的。

    院长缓缓道：“徐王爷可是破解了浩气长存篇？”

    徐白一愣，随后明白过来，院长到底说的是什么，沉思道：“应该算是破解了吧。”

    其实他也不知道到底有没有破解，因为当时的情况就很特殊，他甚至连一点感觉都没有，但很多人都认为他破解了浩气长存篇。

    “嗯……”院长双手背在身后，赞许道：“不愧是年轻一辈的绝顶天才，能够破掉温宰相的浩气长存篇，就足以当得起这个名字。”

    “虽然老朽和温宰相非常不合，甚至于还和他斗过几次，并且双方互为平手，但不得不说，温宰相的浩气长存篇，确实有其精妙之处。”

    “不过就是因为徐王爷破解了浩奇长存篇，所以就引起了我师妹的注意。”

    “我知道徐王爷好奇，为什么浩气长存篇会引起我师妹的注意，这件事情，我就详细的和你说一遍。”

    一边说着，院长拿起桌上的热茶，给徐白倒了一杯。

    徐白接过茶杯，澹澹的喝了一口，眼睛一亮：“好茶！”

    即使不是一个懂茶之人，这一口下去也能感觉出来，那种醇厚的味道，绝非差品。

    “给我也整一口。”云自海喉头微动，一副渴望的样子：“院长的茶可都是绝品。”

    “你喝个屁。”徐白丝毫不给面子，一口将茶喝掉。

    云自海脸色立刻变得苦闷。

    院长跟着说了一句：“品茶，需要特定的方法，也需要特定的方式，嗯……其实除了这种品茶之外，你们年轻人好像喜欢另外一种品茶。”

    徐白：“……”

    他怎么可能听不懂。

    品茶嘛……

    嗯，就是品茶，另一种品茶。

    躺在地上的云自海翻了个白眼，道：“不要解释，院长是竭力不想被时代抛弃的人，所以非常渴望跟随时代，

    安装最新版。】

    每次都要接触一些新鲜事物，但有的东西吧，院长理解的能力和我们的不一样，比方说刚才的品茶，在院长心中，咱们是真的在品茶。”

    徐白闻言，差点没把嘴里的茶给吐出来。

    院长却满脸疑惑：“难不成老朽又弄错了？”

    “没错没错。”徐白赶紧道：“您理解的也是对的，品茶就是品茶。”

    好家伙，他现在算是把这个院长的性格给搞懂了。

    这就好像一位老人，本来就对这个时代有很多的不了解，但却偏偏不想被时代所抛弃，所以费尽全力的跟随时代。

    但想要跟随时代，那是何等的麻烦，尤其是对于一位老人来说。

    所以其中就产生了不少的误会，比方说刚才的事情。

    “原来，如同院长这种读书人中的绝顶，也有这些古怪的性格。”徐白心中想道：“不，准确的说，他们都是正常的人。”

    在徐白的想法之中，像这些真正的绝顶高手，大多是那种非常奇怪的人。

    换句话说，就是高冷。

    可接二连三的遇见，却大不一样。

    比方说楚皇，就是一个非常阴险的老阴比，先是坑死自己的八儿子，又去坑那些隐藏在大楚国的乱臣贼子，最后徐白在皇宫的时候，还给自己来了个一石三鸟。

    再比方说升幽王，更像是一个粗中有细的鲁莽之人，别看表面上一副豪爽的样子，其实心里面的小心眼多着呢。

    最后是魏公公，在徐白看来，魏公公反而是最和气的一个。

    至于傻子流清风和女观主，不好评论，毕竟一个傻一个疯。

    老妇人天音师嘛……嗯，一个徒弟控罢了。

    而现在，在徐白眼前的院长，更像是一个努力跟上时代，不想做时代抛弃的老人。

    “扯远了。”院长似乎觉得有些扯远了，连忙把话题扯了回来：“其实说起我和师妹，我一直觉得我师妹是一个心眼特别多的人，就像九曲回廊。”

    “噗！”徐白这次实在没忍住，一口喷了出来。

    “唉。”院长奇怪道：“我的形容不对吗？你们年轻人不是经常提到九曲回廊？”

    九曲回廊……

    徐白心中吐槽，岂止是九曲回廊。

    准确的说，是一枝独秀，二燕纷飞，三珠戏水，四季玉涡，五龙戏珠，六面埋伏，七窍玲珑，八方风雨，九曲回廊，十重天宫。

    他娘的！

    要是让院长知道他在说什么，恐怕真得杀人灭口了。

    云自海使劲给眼色，让徐白不要表现出来。

    徐白当然明白，赶紧道：“院长，咱们接着说吧。”

    院长没有问出个所以然，但觉得现在也不是问的时候，还是将后续的事情说了出来。

    而随着院长的诉说，徐白也终于明白究竟是怎么回事了。

    在院长还不是院长的时候，就有一个小师妹，这个师妹和院长一脉相承，两人一起玩到大。

    相同的是，两人在读书方面都有着很强的天赋，可不同的是，两人的志向各不一样。

    院长想要继承青云书院，并且以青云书院为根基，培养更多的读书人。

    而院长的师妹则是截然不同的想法，她认为，青云书院培养出他们，他们只需要做好自己，努力提升自己的实力，这才是最重要的。

    两种不同的理念，本身就有着并不冲突的轨迹，甚至于两者之间还相辅相成。

    但问题就在于，院长的师妹有一天误入了歧途，准确地说，并不是误入歧途，而是开创出了这个歧途。

    从古到今，读书人读的都是圣贤书，可院长的师妹觉得这速度实在太慢，于是机缘巧合之下，突然看了一本另类的书籍。

    也就是从那个时候开始，读书人产生了分化，院长的师妹也就领导了另外一部分读书人，走入那个歧途。

    本来这一切也没什么，但没想到的是，这个歧途却能够改变读书人的心智，让他们变得更加邪恶，也更加暴躁，同时，内心深处的欲望也越发多了。

    当一个人变得邪恶和暴躁，欲望越多的时候，那就是带来灾难的时候，于是从那时候起，灾难频频发生。

    最后，院长抓捕师妹，可没想到的是，他师妹居然比他还强。

    两人在一处山脉之中，大战了三天三夜，结果院长略逊一筹，被师妹重伤，关键时刻逃掉了。

    师妹本以为一切无忧，毕竟连院长都没有打死她，反倒被她打得落荒而逃，读书人的世界已经无人能够制止她。

    可她万万没有想到的是，他们那一辈中，还有一个极为出彩的读书人。

    ——温寻。

    提这个名字或许不太熟悉，但他还有另外一种身份，是大楚国赫赫有名的宰相。

    过了大概几个月时间，师妹一直在不停的壮大着这一脉，直到有一天，温宰相和院长联手出马，在一处险要之地，将师妹打死。

    “死了？”徐白摸了摸下巴，奇怪的道：“不应该吧。”

    院长点点头：“死了，但没完全死，我们在打死她之后，才发现她的神魂竟然和这一脉连接到了一起，只要这一脉不断绝，她的神魂便会一直存在，并且还会在这一脉中不断流转。”

    徐白沉吟道：“这个能力，有点强啊，等同于不死不灭了。”

    仔细想一想，这个能力真的很强，因为绝对不可能完全绝迹。

    当一个东西能够走捷径得到的时候，就永远会有人去走这条捷径，只要还存在，就不缺人。

    而这一脉，如果不断，这个师妹的神魂就永远都不会死，充其量只是肉身毁灭，但神魂可以不断流转。

    “也可以说是没死，但和死了没区别。”院长继续道：“虽说能够不断扭转，但一身的实力已经化为乌有，只能占据别人的身体，占据的是谁，所拥有的实力也是谁的。”

    “不过我发现，她好像并没有占据别人的身体，而是和别人共用一具身体，准确的说，她并没有吞噬所占据的那个人的神魂。”

    “我后来就在想，她为什么不直接占据，我查了很多典籍，甚至和温宰相研究过，这才得到一个结论。”

    说着，院长的视线停留在徐白身上。

    徐白左看看右看看，确定是看着自己的时候，诧异的道：“我？”

    他很确定，刚才院长是看着他，难道那个所谓的师妹，是瞧上他了？

    不会吧。

    被这样一个不知道多大年纪的老巫婆给瞧上，简直就是难受。

    等等，她瞧上自己干什么？

    “她贪恋我的身体？”徐白来回走了一下，道：“都说实力高强的人有古怪的癖好，院长的师妹难道有这种癖好，喜欢吃我这种年轻的嫩草？”

    院长已经一大把年纪了，自认为自己的心态很好，甚至与时俱进，可听到徐白的话之后，他差点没有稳住自己的心态。

    这年轻人，简直有毒。

    徐白后退一步，道：“真的？”

    “假的！”院长深吸了两口气，让自己的心态尽快平衡，道：“我们研究之后发现，她只要完全吞噬那个人的神魂，就会被彻底禁锢到身上，也就是说，只有一次重生的机会。”

    “原来如此。”徐白瞬间了然：“这样看来，还不算特别无解。”

    只要完全吞噬神魂，彻底占据身体，那就不会再重生了，那完全可以等院长的师妹完全占据一个人的身体之后，再动手嘛。

    到时候……不就是叫天天不应，叫地地不灵了？

    唉？

    等等！

    好像有什么地方不对。

    徐白指着自己，道：“该不会是我吧？”

    他很想得到一个否定的答桉，可是院长却很肯定的点了点头。

    院长苦笑道：“说实话，你足够优秀，不仅年纪轻轻达到如此实力，更是能够通过浩气长存篇，对于她来说，你有三个好处。”

    “第一，你的实力强，第二，你足够年轻，第三，就是你通过了浩气长存篇，尤其是在第三点，她也是个读书人，当然更在意一个有学识的身体。”

    “等等！”徐白抬手打断道：“恕我冒昧的问一句，院长，您的师妹是女的吗？”

    院长点了点头，很确定是女的。

    徐白指着自己：“可我是个男的，她不介意我是个男的吗？”

    院长沉思片刻，肯定的道：“都到了她这个年纪，估计也不介意了。”

    徐白：“(?Д?)”

    这不仅是老妖婆了，而且还是个性格怪异的老妖婆。

    “所以我才叫你过来，如果你呆在外面会更危险，除非你一直呆在皇宫里。”院长道：“但你一直在皇宫里，没有人帮你解决，温宰相绝对不可能帮你，他估计根本就不想见你，只有我这边能够帮得到你。”

    徐白从震惊之中回过神，道：“现在有好的解决方案吗？”

    院长很干脆的道：“没有，但如果我能够找到她在哪里，或许有办法，我年轻的时候，曾经在一处废弃的古迹里游历，那里有一种专门检测神魂的法子，

    但是残缺不堪，我根本就悟不出有用的东西，我这次回来就是打算闭关，定要抓紧时间把他悟出来，

    只要有了这个法子，我便能检测别人的神魂，哪个人藏着多的神魂，就一定是她。”

    检测神魂的法子？

    残破不堪？

    悟不出来？

    徐白听到这里，眼睛瞬间亮了起来。

    “要不……给我看看？”

    别人悟不出来，不代表他悟不出来啊，万一能够出发进度条的话，岂不是很完美？

    到时候他有了这个技能，还用得着院长去检测吗？

    他来检测，检测完了之后，再告诉院长，把院长叫过来，一起殴打院长的师妹。

    岂不美哉？

    院长奇怪的道：“不是已经给你了吗？”

    “给我了？”徐白比院长更奇怪。

    给他了，什么时候给他了，他们才第一次见面。

    院长道：“那本游记里，只是我游历天下的一小部分，着重就是记载那处古遗迹的，我已经给你了，本来就是想让你看看，能不能看出什么东西，毕竟柳絮说过，你的能力很多。”

    “说一句不太礼貌的话，我一直在猜测你的行当，到最后，我终于有了想法。”

    “你应该是女观主的弟子吧，据说你当初把升幽王救出来的时候就被女观主带走了，结果什么事也没有发生。”

    “唉，女观主当年也是一位绝顶天才啊，能够兼容并蓄，广纳百家之行当，你应该是学的没有后遗症的吧，毕竟你到现在都没有出事。”

    一边说着，院长还一边用力的点头，好像对自己的猜测非常肯定。

    毕竟换作任何一个人，都是这样的猜测，因为徐白和女观主实在太像了，都是能力多种多样。

    徐白听到这里，他还能说什么，他只能顺着往下说：“不愧是院长，果然有高见。”

    剩下的他没有说出来，因为女观主现在都还在找他，至于目的，就是修复疯狂的状态。

    他刚才还以为自己暴露了，现在看来根本没有被猜出来，想想也是对的，进度条这种东西，怎么可能轻而易举的被猜测出来。

    由于和女观主相似的原因，现在女观主替他背了锅，也让他有了想法，以后有问题，可以全部推给女观主。

    背一次也是背锅，无数次也是背锅，背锅不分次数的。

    这种想法，女观主是不知道，女观主要是知道的话，一定会跳出来喊冤。

    “那我继续看？”徐白道：“云自海怎么办？”

    此时，云自海还是脸色苍白的躺着，就好像一个快要死掉的人。

    “调养。”院长很简单的道：“我这次把强身术进行改版，刚好可以让他学会，到时候也能够勉强应付蜕凡境，至于更高的层次，就很难了，走一步看一步吧。”

    “哦？”徐白搓了搓手，道：“院长，要不给我瞧瞧？”

    强身术，还是改版之后的强身术，能够用到蜕凡境？

    这玩意要是不搞到手，他自己会觉得亏。

    “你看那个东西干什么？虽然你是女观主的行当，但也不能太多吧，当年女观主就是因为这样才疯掉的。”院长奇怪的道。

    还没等徐白回答，他就将一本书递了过来。

    “你这个行当确实需要兼容并蓄，拿去看吧。”

    徐白看着面前这本书，尤其是上方的金色进度条，兴冲冲的接了过来。

    这本书上面的进度条也很缓慢，看来也是蜕凡境的进度条。

    这一趟看似没有什么收获，但没想到的是，意外收获了两个进度条，而且进度条还贼慢。

    “云自海确定没有问题吗？”徐白问道。

    他和云自海关系非比寻常，两人一起经历过生死，所以也担忧云自海的状态。

    院长很肯定的道：“你放心，这次我把他带回来，就是要解决他的问题的，暂时来说一点问题都没有。”

    徐白听到这里，这才放心的蹲了下来，用手拍了拍云自海的肩膀：“云兄，以后可千万要节制啊，这男人吧，肾要好，肾不好的话，不好混的。”

    云自海瞪大眼睛：“你这是平白污蔑，我的肾一直很好。”

    一个男人，哪怕他是肾虚，也绝对不会承认自己肾虚，这是面子问题。

    院长在一旁补刀：“说起来，他这种先天不足的情况，确实容易造成肾虚，自海啊，你现在可是异姓王，要不你早点生下子女，万一年纪大了，不好生了。”

    云自海本来身体就虚弱，在接连被补刀的情况下，双眼一翻，直接很痛快的晕了过去。

    晕过去之前，他还默默的念叨着。

    “我没有肾虚……春雨阁的姑娘都说我很好……说我是真男人！”

    “果然，确实是肾虚。”院长又补充了一句：“春雨阁老朽也听过，那里的姑娘可都是挑好话，就算你身体再虚，他们也能把你夸得壮如牛。”

    徐白：“……”

    好家伙，云兄是趁自己不在，逛了好几遍春雨阁啊。

    果然，云兄看起来一副正派的样子，其实很闷骚。

    他很想把云自海叫醒，问问其中的细节，让他细说一下。

    但现在不是讲这些的时候。

    徐白站了起来，拱手道：“院长，要是没有事的话，我就先走了，我要早点琢磨出这本书里面的东西，看能不能够找到你的师妹。”

    有了进度条，他当然不想继续耽误时间，进度条才是最重要的。

    况且这一次的进度条，和找出幕后凶手有密切的关系。

    院长点了点头，道：“你放心，只要你不出书院，你就是绝对安全的，因为我这段时间，都要一直在书院里，有我在，她不敢动手。”

    徐白应了一声，这才转身离去。

    ……

    离开了院长的房间之后，这一路上他并没有停留，直接回到了自己的房间中。

    而院长回来这件事情，也在书院内不断发酵，原本由于前几天凋像开裂，让读书人们人心惶惶，由于院长的回归，一切又变得安静下来。

    时间渐渐流逝，转眼之间又过去了一天。

    这几天下来，徐白大门不出二门不迈，就一直呆在房间里面，马不停蹄地肝着进度条。

    他没有去看改良版的强身术，而是专心肝那本游记，毕竟事有轻重缓急，现在游记这本书，能够解决他的问题。

    经过这一天不停的肝下来，游记这本书终于满了。

    颤抖吧，老妖婆！


------------

第一百八十一章 徐白：我能刚她的神魂（8000）

    进度条缓慢的增长，最后一丝空白终于被填满，眨眼之间，澹蓝色的烟雾浮现在半空之中，不断的腾挪。

    随后，澹蓝色的烟雾逐渐化作文字，呈现在徐白面前。

    【你观摩游记，领悟锁魂术（残）。】

    这一次，澹蓝色的烟雾并没有消失，而是很快就将面前的文字打散，徐白知道，这是要融合的征兆。

    【发现可融合选项，正在融合中。】

    【锁魂术（残）+不灭体（残）=不灭魂体。】

    【融合成功。】

    ……

    伴随着融合成功这四个字出现，澹蓝色的烟雾这才缓缓消失，化作大量的信息，钻入徐白脑海之中。

    与此同时，徐白闭上了眼睛，当他把所有的信息都吸收完之后，这才重新睁开双眼，双目之中闪过一道金光。

    在他眼前，最新的属性面板出现。

    【姓名：徐白。】

    【境界：蜕凡二品散人。】

    【无剑之刀总纲（蜕凡2阶）：满级。】

    【万相天诀（蜕凡2阶）：满级。】

    【回风流雪（5阶）:满级。】

    【行破九转（9阶）：满级。】

    【移星换斗（9阶）：满级。】

    【金刚圣魔体（8阶）；满级。】

    【强肾采集术（5阶）：满级。】

    【毒纲（9阶）：满级。】

    【机巧傀儡真解（9阶）：满级。】

    【不灭魂体（蜕凡1阶）：满级。】

    【适水法（5阶）：满级。】

    【风水算数（9阶）：满级。】

    【千面法（9阶）：满级。】

    【悟性：满级。】

    ……

    怎么说呢，徐白觉得有时候，事情就是这么巧妙，什么叫踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，什么又叫柳暗花明又一村？

    现在这情况说的就是他所遭遇的，以前，他总想将不灭体的缺陷给弥补，毕竟不能够修复神魂的技能，在他看来，仍然充满了危险，之后他曾经有意识的去找，但没有任何发现。

    可万万没想到，来到青云书院没多久，这个问题竟然解决了。

    不灭体和锁魂术都是属于残缺的，但合在一起变成的不灭魂体，竟然没有残缺二字。

    不灭魂体这个技能的功效也很简单，但简单却充满了暴力，除了肉身的恢复达到了蜕凡一阶的层次之外，还兼具了神魂的修复之力。

    而且还有锁魂术自带的探查神魂的功效，总而言之，他好像莫名其妙的就解决了，白衣人流清风一直想解决的事情。

    “我感觉现在就算是神魂被碾成粉末，神魂都能够重生。”徐白有一点作死的感觉：“真想找个人试试。”

    这种感觉，就好像突然壮得好像能打死一头牛，就真的想要去找一头牛来打。

    不过这只是他作死的想法，他并没有真的去作死，毕竟他现在还有更重要的事情要做。

    有了探查神魂的方法，那个想要觊觎她身体的老妖婆，就无所遁形了，现在，自己只需要去找到院长，和他谋划一下。

    思及此处，徐白也没有停留，直接起身离开了房间，朝着院长的房间走去。

    这一路上，他遇到很多读书人，但这些读书人在知晓他的身份之后，对他异常恭敬，这也是身份带来的好处，要是换一个其他身份在这里，估计也没有这么畅通。

    很快，他便绕过各种宽阔的巷道，来到了院长的房间，抬手轻轻敲了敲门。

    “吱——”

    随着清脆的声音，门被院长打开。

    院长手中拿着一本书，用不可思议的目光看着徐白：“你别告诉老夫，你已经把那里面的残篇给参悟了。”

    徐白点了点头，道：“其实还是很难的，毕竟也花了我这么长时间，我从来到这里得到那份游记之后，就一直在看，真的很难。”

    确实是很难，他没有说谎，毕竟这种缓慢的进度条，他已经很久没有见到过了。

    但他实话实说，听在院长耳朵里，却让院长差点没喷出一口老血。

    院长一副吃了不干净东西的样子：“这些话你最好别在外面乱说，不然保不准就有些老家伙会千里迢迢过来打你，毕竟你这句话说的太嚣张了。”

    确实嚣张。

    还说什么很难，几天的功夫就把里面的东西给参悟出来了，这是难的事情吗？

    这要换成任何一个人身上，都是值得骄傲的事，可看徐白现在的样子，好像还有些自愧不如的感觉。

    要不是徐白如今的身份，院长真想把徐白拉到房间里，好好的检查一下，这小子到底有什么秘密。

    估计就算女观主在这里，也不可能学得这么快吧？

    “唉，你进来吧。”院长站在原地，郁闷了好久，还是侧过身子，让徐白进屋。

    徐白昂首阔步地走了进去，等到院长把房门关上之后，他环视了一圈，看到角落里的云自海之后，嘴角微微抽搐起来。

    房间的角落，云自海已经没有事了，脱光了上衣，露出精壮的身体。

    不得不说，虽然云自海先天不足，但这身体却是非常完美。

    有肌肉的地方一点不少，没有肉的地方，他也不多。

    不过，现在云自海的动作却有些奇葩了。

    在角落里，云子海手中拿着一个巨大无比的铁球，相当于两个成年人合抱大小，还玩得开心。

    时不时把铁球抛起来，又用背接住，再用胸膛接主，总而言之，场面非常辣眼。

    “这是在干嘛？”徐白问道。

    云自海一边玩着铁球，一边满脸汗水的答应：“改版强身术啊，其实我建议你也来学习一下，我感觉自己现在能打死一头牛。”

    徐白：“……”

    该说不说，怎么云自海也和牛过不去了？

    面对云自海热情的邀请，徐白连忙摆手，甚至默默退后一步，他觉得现在的场面有些焦灼。

    “认真练，你还没有练好，不要多说话！”院长呵斥道。

    云自海赶紧闭上嘴，继续专心致志地练着。

    越是细看，越是觉得场面更加焦躁，徐白决定眼不见为净，看向院长，道：“院长，我已经参悟了，接下来咱们就该实施计划了吧，不知道下一步应该怎么走？”

    还是办正事要紧，辣眼睛就辣眼睛吧，不看就行了。

    院长以手抚须，道：“还能怎么办？用你们年轻人的话说，就是直接磨枪上阵。”

    磨枪？

    上阵？

    虽然不知道院长又是从哪里学到的新词汇，但徐白觉得这词汇肯定不是很好。

    “你这个能力是范围型的，还是一个一个来？”院长问道。

    徐白摸了摸下巴，道：“范围大概能够把书院笼罩，但如果扩散开了之后效果会降低，而且还容易被对方发现，一个一个来，才能发挥最好的作用，十米之内，就能够发挥了。”

    院长闻言，陷入沉思。

    如果只是一个一个来的话，那就要注意，不能够打草惊蛇，否则他那个师妹，完全可以遛走。

    想到这里，院长道：“只要你一个一个来，不被她发现，那就慢慢找寻，找到之后，不要打草惊蛇，我有办法能够让她逃不掉。”

    “什么办法？”徐白感兴趣的道。

    院长道：“她不断重生的特性，却有一个非常明显的缺点，如果占据的那个身体没有死亡，她便不能离开。”

    “更不能自杀，因为她并没有完全吞噬身体的神魂，自杀反倒会引起身体的本能防御。”

    “所以发现之后，我直接将她擒住，然后永远的关起来，这样就行了。”

    徐白满头黑线：“我还以为是能够一劳永逸的方法，没想到只是将她关起来。”

    院长无奈的道：“要是有一劳永逸的方法，当初我们就做了，这真的是没有丝毫的办法。”

    “那行吧，那我就先走了，反正我最近也没什么事，除了那本改版的强身术要看之外，我没事就去查一查。”徐白道。

    只要他在这里就是安全的，而且只要他不离开这里，对方就绝对会把主意打到他身上。

    所以徐白不在乎时间，因为他人在这里就行了。

    说着，徐白对着云自海来了一发……查魂之法。

    下一刻，徐白感觉到云子海纯净无比的神魂，并没有多余的存在。

    而且云自海也没有感觉到，依旧在玩那个铁球。

    做完这件事，他就直接离开了。

    这一路上他都不停的使用查魂的方法，只要有读书人路过，他就使用查魂去查看，但一无所获。

    直到回到房间了，仍然没有任何线索，徐白打算先休息一下，肝一下强化版的强身术。

    他打算现在每天就肝一下进度条，再出去探查一下，直到把最后的真凶找出来。

    这才叫劳逸结合嘛，一门心思的去找，却放任进度条不肝，那是本末倒置。

    强化版强身术被徐白拿出，徐白正准备开始的时候，可没想到下一刻，门却被敲响了。

    门外传来一道女声。

    “徐白，你在里面吗？”

    这声音他再熟悉不过了，在这里，他认识的唯一女性，也就是柳絮了。

    “门没锁。”徐白道。

    柳絮推门而入，手上拿着一个酒壶，酒壶上挂着两个杯子。

    徐白见状，将手中的书递给旁边的一品傀儡，皱眉道：“喝酒？”

    柳絮点了点头，道：“也不知道什么情况，最近我总感觉到心神不宁，都说日有所思，夜有所梦，但我却没有什么其他的想法，所以专门过来找你解闷。”

    虽然蒙着面纱，但能从眉目之间，看到柳絮有一些烦恼。

    酒壶被柳絮放在桌上，柳絮给徐白倒上一杯，两人碰杯之后，一口喝下。

    “心神不宁？”徐白问道：“你在书院不是好好的吗，怎么会感觉到心绪不宁呢？”

    柳絮摇了摇头，道：“我也不知道，可能是最近接二连三发生的事情吧，总之我感觉我最近很怪。”

    “每天晚上我都会从睡梦中惊醒，但也不知道自己是什么原因惊醒的，而且，我的实力竟然在飞快的增长。”

    说着，柳絮直接将自己的气释放了出来。

    “一品了，这速度我都觉得很奇怪。”

    “对了，我昨天晚上还做了一个梦，有关于你的梦。”

    徐白放下酒杯，感觉到柳絮身上的气势，又听到柳絮的说法，问道：“什么梦？”

    柳絮仔细的想了想，这才组织好语言，说了出来。

    “在离书院很远的一个庙里，我竟然见到你在那里等我，也不知道是为什么，而且我最近去了梦里的地点，那里真的有个庙。”

    “而且这座庙是一座已经废弃的庙，并没有人来往。”

    “庙里面有一尊大佛，和我梦中是一样的，不过我梦中的大佛流了血泪，这个大佛却看着很普通，我只能远远的看上一眼，没有贸然进去。”

    一边说着，柳絮一边唉声叹气，又喝了一杯酒。

    “最关键的是，你也在我的梦里，我怀疑这件事情会不会波及到你，要不，我们两个去看一看？”

    大家去快可以试试吧。】

    徐白陷入沉思，这个梦倒是挺奇怪的，他刚想和柳絮说，可以抽个时间去看上一眼，但话还没有出口，他突然想到一件事。

    查魂术被他悄然的使出，扫了柳絮一下。

    下一刻，徐白双目之中闪过光芒，看到柳絮的体内有两个神魂。

    其中一个神魂非常微弱，另一个神魂很强大，把那个神魂压制着。

    徐白放下酒杯，嘴角微微上扬：“明天吧，我今天有些累了，看这些书看多了，明天我们再去一趟。”

    好家伙，这不扫不知道，一扫吓一跳，原来远在天边，近在眼前，他苦苦找寻的老妖婆，竟然潜伏在柳絮身上。

    刚才柳絮说的，估计就是老妖婆主导的，所以这是想把自己引出去的节奏，估计是老妖婆认为在书院里没有下手的时机。

    这样一想，一切就都结合起来了，不过徐白并没有满口答应。

    现在得到消息之后，他要和院长沟通一下，务必把这老妖婆给摁死在这里。

    而且最关键的是，这个老妖婆偏偏占据柳絮的身体，徐白觉得有些难以下手。

    “唉，那我们明天再去吧。”柳絮又叹了一口气，道：“我就先走了。”

    没有得到确切的结果，酒也没有喝完，柳絮就以有事情为理由，直接转身离开。

    徐白等到柳絮走了之后，坐在椅子上想了片刻，这才站了起来，又朝着院长的房间走去。

    事情紧急，他也耽误不得，所以没有浪费时间。

    很快，他再度回到院长的房间前，敲了敲门，院长再次打开门，又满脸疑惑的道。

    “不会已经找到了吧？”

    徐白点了点头，没有说话。

    院长瞬间明了，让徐白进屋，把门关上：“你放心，在这里没有任何人能够知道我们说了什么，你可以畅所欲言，我不想让人知道的，就连云自海也不会听到。”

    徐白点了点头，将事情的来龙去脉说了一遍。

    院长听完之后，陷入沉思。

    徐白也没有说话，房间里除了还在玩铁球的云自海之外，就再也没有声音。

    而云自海如院长所说，就好像没有听到似的。

    房间安静，时间就好像停止了似的。

    过了良久之后，院长才长长的叹了口气。

    “果真是柳絮，唉……”

    徐白挑了挑眉，道：“听你的意思，早就知道柳絮有这种可能了？”

    院长苦笑道：“这孩子，有些特殊。”

    “她不光能够看正道的书籍，也能够看那些邪门的书籍，而她本身，甚至不会被那些邪门的书籍所影响。”

    “我觉得她是个可塑之才，因为像这种不会受到影响的，我几乎没有见过。”

    “而这种情况，对于我的师妹来说，也是一种格外的吸引力，我想，师妹应该早就已经打算做这件事了。”

    说着，院长又叹了口气，继续道。

    “估计师妹早就已经进入柳絮的身体了，只是平时的时候，并没有阻挡身体的控制权，而是让柳絮控制，柳絮对此也不知情，直到关键时刻，再由师妹来控制，否则，柳絮的老师应该看得出来才对。”

    徐白皱眉道：“院长，你的意思是，你的师妹原本就是想要占据柳絮的身体，彻底吞噬柳絮的神魂。”

    院长满含深意的看了徐白一眼，道：“没错，像柳絮这样的特殊类型，我师妹当然想要强行占据，但没想到的是，中途你出现了，而你对于师妹来说，是一个更好的选择。”

    “也正是因为你出现，柳絮暂时没有危险，就是被我师妹控制住了而已。”

    徐白沉吟道：“确实难办。”

    按照院长的办法去做，能解决师妹的问题，但是只能暂时解决而已。

    最关键的是，柳絮会被永远的囚禁，而这并不是徐白想要看到的。

    “没有其他方法了吗？”徐白问道。

    院长摇了摇头，道：“没有，除非柳絮本人的神魂，能够强大到反过来压制她，否则根本就不可能，因为越是和她斗下去，柳絮的神魂就会越微弱。”

    “而且最重要的一点，她占据柳絮的身体之后，修炼速度绝对一日千里，毕竟她曾经在很高的境界停留过，迟早她会追上来的。”

    “而追上来之前，我便不得不采取必要方法了。”

    必要的方法，便是杀了柳絮。

    这句话院长没有说得很明白，因为他知道柳絮和徐白的关系非比寻常，说得太明白，反而不好。

    但徐白是何等精明的一个人，他如何听不懂其中的意思？

    “也就是说，他不用柳絮的神魂，也能够让柳旭实力突飞勐进。”徐白道：“最后，逼不得已只能杀了柳絮，但是她还会逃跑。”

    “对。”院长苦笑道：“若是占据在别人身上，或许没有这么快的速度，但柳絮本身兼具正邪两道之优势，并且不会被邪书所控制，所以恰好符合她的特性。”

    总而言之，就是一句话，难办。

    对徐白来说，更难办的是后续，如果真的杀不死这个老妖婆，到时候这个老妖婆绝对会卷土重来，重新找到他，所以必须要趁着这个机会彻底的磨灭掉老妖婆。

    不能杀柳絮，不仅是因为徐白和柳絮关系非比寻常，更是因为杀了之后，老妖婆绝对会桃之夭夭，到时候又处在暗处，徐白便不好对付。

    那么，有没有什么解决的办法呢？

    徐白来回的走动着，思考着解决的方法。

    他把院长和他说的话，前前后后的捋了一遍，最后抬起头。

    “如果我让她占据我的身体，再用神魂和她相斗，会产生什么样的结果？”

    院长一愣，随后脸色巨变：“千万不可，她的神魂很强大，你不可能斗得过她的。”

    徐白摇了摇头，道：“我的意思是，如果我的神魂能够修复呢？”

    院长听到这里，想了想，道：“如果能够修复，有这种可能，慢慢把她给消耗死，但必须要知道你和他神魂的差距，否则被秒杀了，那便无从谈起。”

    说到一半，院长突然发现了重点。

    “你能修复神魂？”

    他觉得最近这段时间，徐白带给他的惊讶，那是一波接着一波。

    修复神魂的方法，在江湖上极为少见，有倒是有，但基本上处于极为珍贵的状态。

    当年白衣人流清风为了找寻这种方法，找到过很多修复神魂的行当，但最后都融合失败了。

    院长觉得，面前这个年轻人，该不会是传说中的老天的儿子吧，怎么什么都会？

    当然，徐白直接无视了院长的震惊。

    他拿出一张纸，大致的画了两个圈，一个圈比较大，另一个圈则是比较小，只有大圈的一半。

    接着，他形容了一下比例，表示这两个圈是神魂，按照一定比例缩小画在纸上的，其中大的是院长的师妹的神魂，而小的是他自己的。

    “这种差距，能否做到不被她秒杀？”徐白问道。

    不得不说，院长的这个师妹不愧是那个时代顶端的存在，这神魂之力实在是太庞大了。

    院长大致的看了一眼，摇头道：“很难，神魂之力，即使只差一丝，便有如天壤之别，最重要的是，我不清楚你的恢复能力，无法计算出来。”

    徐白张开双手，默默的说了四个字：“打我神魂。”

    院长心中略感惊讶：“你可知道这种痛苦是无法忍受的。”

    他哪能猜不出来，徐白这是想测试一下，但有的话必须要说在前面。

    徐白笑道：“我曾经受到的痛苦，比这种痛苦更多。”

    当初，在诡市的时候，那种痛苦才真的是让人无法忍受，直击灵魂的痛苦远比肉体更难。

    “而且……”徐白稍微顿了顿，双目微微眯起，眼中有冷光闪动。

    “她必须得死，因为我不可能让一个威胁一直存在，即使付出代价，她也必须死。”

    这个时候的徐白，身上有一股无边的冷意。

    这不是电影或者电视剧，他不可能把一个潜在的危害放走，能够找到机会一把给敌人打死，那才是他应该要做的。

    难道还等敌人喊出三十年河东三十年河西？

    再等敌人去发育个几百年，回来找他算账？

    不可能的。

    院长收回目光，但脸上仍带着赞许之色：“原本看到你的那一刻，我以为江湖上传言的有假，毕竟都说你心狠手辣，但现在我倒是看出两分。”

    “狠，你的狠，不光是对别人狠，对自己也狠，像你这样的年轻人，将来成就不大，都说不过去。”

    在院长的想法中，从接触到徐白之后，就没有看到过血屠刀客的影子，但今日他才发现，血屠刀客的影子，已经和徐白如影随行。

    说着，院长抬起食指，指在徐白眉心，道：“我会注意分寸，但很痛，你要忍一下。”

    徐白笑道：“来吧。”

    下一刻，一阵浩然之气，从院长的指尖迸发，顷刻之间钻入徐白脑海。

    院长很有分寸，他并没有施展全力，只是施展的一丝力量。

    但就是如此，一种剧痛突然从徐白的脑海之中炸开。

    脑海之中的神魂正在被浩然之气摧残着，但很快，不灭魂体的作用出现了。

    那被摧残的神魂，竟然眨眼之间就修复，而那一丝浩然之气，在摧残了神魂之后，已经精疲力竭，化作虚无。

    “确实很痛。”徐白扯出一个笑容：“还行。”

    院长道：“我再加点力量。”

    徐白点了点头。

    这一次，进入脑海中的浩然之气变得多了起来，徐白的神魂犹如大海之中的独木舟，正在不断翻滚着。

    但不灭魂体的修复之力，以更快的速度在修复着神魂，让他的神魂永远处在一个平衡的状态。

    徐白猜测，这两次攻击神魂，都没有引起金手指的反应，估计是没有对他造成致命性的伤害，否则像诡市那样，早就已经有了反应。

    过了片刻，院长收回手，抚须点头：“有戏。”

    简简单单的两个字，徐白听到之后，点头道：“那就干。”

    院长诧异的道：“你信我？”

    “这当今天下，院长说的话，谁能不信，况且就算是院长，也不敢让我死在青云书院吧？”徐白笑眯眯的道。

    他是异姓王，背靠着皇帝和升幽王，就算是青云书院，也不敢让他在这里有任何闪失，否则便要承受大楚国的震怒。

    “你倒是聪明，放心，我说能行就能行。”院长自信的道：“没有人比我更了解师妹，她的全身上下，我都了解的清清楚楚。”

    徐白嘴角抽搐，他感觉院长又在说虎狼之词了。

    果不其然，院长又补充了一句，让这句本来歪了的话，重新扶正。

    “毕竟我们情同兄妹，可是一起长大的。”

    徐白揉了揉额头，在感觉到没有异常之后，道：“明日，我就和她去一趟说的那个庙，到时候也是动手的时候。”

    院长点了点头，道：“到时候我会暗中监视，确保不会有除了她之外的人参与。”

    徐白答应一声，突然想到了什么，伸出手道：“给我吧。”

    院长愣住：“什么？”

    徐白笑得极为奸诈：“你看，我帮你们书院除了这么一个大祸害，怎么也得有点表示吧？”

    这一刻，他身上的杀气消失，狠辣之气也没有了，取而代之的是一种商人的精明。

    院长无奈的道：“可是我叫你来青云书院，也是为了帮你除掉她，你就算是在外面也会引起她过去的，在我这里，还是我帮你保住了安全。”

    “非也非也。”徐白摆手道：“这事情不能这样论，其实我占大头，对吧，你占小头，这样的话，我付出的要多一些，所以还是我重要一些。”

    院长嘴角抽搐道：“你说吧，你想要什么东西？”

    “要不，让我随意去青云书院，在里面到处看看书，看个一年半载的……”徐白试探道。

    院长直接打断：“打住，这本书是我年轻时候所写的另一本游记，书院的书非常宝贵，这是有规矩的，是历代院长定下的规矩，我也不能破坏，这本书你就拿走吧。”

    徐白听到这里，也知道这件事情成不了，于是只能退而求其次，将有游记收到手中，看到上面的金色进度条仍然非常满意。

    “那我就走了，明天一定要记得，咱们同时行动。”

    他摇了摇手，就直接离开了，留下院长一脸懵逼的站在原地。

    ……

    回到房间之后，徐白又将门关上，他并没有再出门，而是拿着手中的强化版强身术，再度肝起了进度条。

    至于对付院长师妹的事，等到明天之后，自然会有结果。

    徐白必须出手，因为这个家伙是一个老怪物，而且还是一个阴险狡诈的老怪物。

    如果让她逃走的话，到时候发育好了再来找徐白，那才是大麻烦。

    徐白对于麻烦，一般都是斩草除根，所以，老妖婆必须死。

    “就看明日，你能蹦哒出什么了。”

    ……

    翌日。

    今天早晨的阳光比往日都早，早早的就从窗户外透了进来，徐白听到敲门声，睁开了眼睛。

    来到门口，将门打开之后，看着柳絮好整以暇的站在门外，不由得露出笑容。

    柳絮道：“我们现在就出发吗？”

    “当然。”徐白笑得更深了。


------------

第一百八十二章 老妖婆死亡与赤木部落的伏杀（8000）

    说好的今天过去，柳絮一大早就赶过来，显然是等不及了，但徐白也等不及了，刚好现在也无事，那就赶过去看看，顺便把这个老妖婆彻底弄死在那个地方。

    柳絮见到徐白回答得这么直接，也没有生出奇怪的想法，因为徐白表现得没有任何破绽，所以她看不出来自己已经暴露的事情。

    听到徐白的回答之后，柳絮没有停留，转过身在前面带着路，徐白跟在后面，两人一前一后，出了青云书院。

    青云书院外面，仍然是繁华的街道，各种读书人络绎不绝，手中或拿着书，或拿着纸笔。

    柳絮戴着面纱，徐白跟在后面，腰间挎着百裂。

    这样一个组合，在南华道倒是很稀奇，毕竟这里几乎没有江湖人愿意踏足进来，但是徐白此刻的表现，更加像个江湖人。

    徐白没有说话，柳絮也没有说话，两人就这么沉默着，沿着繁华的街道，逐渐走入偏僻的小巷，最后出了南华道，来到一处荒郊野岭之中。

    由于是大白天的，即使这片荒郊野地没人经过，看起来也是很正常的，除了一些荒凉之外，没有任何异常。

    柳絮停了下来，转过身，那双眸子直直的盯着徐白。

    要来了？

    徐白心中明白，但表面上仍然装成不知道的样子，疑惑的道：“不是说好的有座庙，庙里还有佛像，怎么这里什么都没有，难道平白无故的消失了？”

    他开始装起了湖涂，表面上看不出有什么破绽，就好像真的很疑惑似的。

    现在这个老妖婆还在柳絮身体中，不能够让这个老妖婆出来的话，他就很难办。

    所以不能够暴露自己已经知道情况，必须把这老妖婆给引出来再说。

    引出来，一切就好办了。

    柳絮由于蒙着面纱的原因，看不清表情，但从弯弯的眼睛上能看出来，此刻柳絮正在微笑，并且一边笑着，一边迈着修长的大腿，朝着徐白走了过来。

    修长的大腿迈动，柳絮很快便来到徐白身前，伸出双手，按在徐白胸膛，抬起了头，那双清澈的眸子里，带着无尽的诱惑。

    “那座庙好像没有了，不过不要紧，至少我们还是有发现的。”

    “哦？”徐白摸了摸下巴，道：“我怎么感觉你有点不对劲？”

    此时此刻，就算是个正常的人，也能够看出不对劲，所以徐白顺理成章的说出这句话，没有任何破绽。

    柳絮双目变成两轮弯弯的月亮：“我没有什么不对劲，相反，今天我比任何时候都要好，因为我能够彻底的占有你。”

    徐白：“……”

    虽然此刻这句话是从柳絮的嘴里说出，听起来有些旖旎，但徐白仍然感觉到一阵恶寒。

    因为柳絮的体内，可是藏着一个老妖婆，现在这些话都是老妖婆说出来的。

    试想一下，被一个老妖婆说出这种话，知情的徐白早已经起了一层鸡皮疙瘩。

    好在这个老妖婆没有做出更恶心的事，下一刻，她按在徐白胸膛上的双手，闪过一阵白芒芒的光芒，紧接着，徐白感受到有什么东西，从柳絮体内出现，接着又钻入了自己体内。

    这是老妖婆的神魂。

    徐白现在终于明白，为什么院长说只要把她囚禁住就好，因为看这情况，老妖婆要想转移神魂，还得和人接触才行，否则不可能这样近距离触摸自己。

    不过现在并不是想这些的时候，柳絮眼中出现迷茫之色，很快便恢复正常，她诧异的看着周围，又发现自己双手按在徐白胸膛处，飞快缩了回来。

    “我这是在哪里？”

    “没事。”徐白笑道：“恢复了就好。”

    云里雾里的说出这句话，柳絮觉得更加奇怪了，她正准备细细询问，可没想到下一刻，徐白的脸色直接变得异常苍白。

    “痛！”徐白抱着自己的头，微微蹲了下来，接着肩膀不停地摆动着。

    他能够感觉得到，脑海中钻入了另一道强大的神魂，正在不断蚕食他的神魂，蚕食的速度非常快。

    这就是那个老妖婆的神魂，现在正在对他发起攻击。

    “你怎么了？”柳絮见到这一幕，慌乱的想要上前搀扶。

    一道人影闪过，对柳絮挥了挥手，柳絮直接倒退了好几步。

    “不要接触他，小心又钻到你的身上。”院长双手背在身后，打量着蹲在地上的徐白，问道：“感觉如何？还好吗？”

    徐白抬起头，露出一个苍白的笑容：“感觉还行，除了有些痛。”

    自己的神魂正在一点一点被磨灭，可不灭魂体的特性发挥了，被磨灭的神魂以更快的速度恢复着，如果按照这个速度，消耗的甚至没有自己恢复的快。

    徐白能够很明显的感觉得到，老妖婆的神魂在对他发起攻击之后，很快就变得虚弱了几分。

    与此同时，徐白的脑海中听到一个苍老妇人的声音。

    “中计了，你小子怎么还有修复神魂的手段？”

    徐白不知道怎么回答，但想着这老妖婆在自己的脑海中，也许自己想的什么对方能感受得到，于是在心中默默的想道。

    “老妖婆，感觉如何？”

    这句话在脑海之中传递之后，老妖婆的神魂变得异常的混乱，就好像被彻底激怒了似的。

    “你算计我！”

    “那又怎么样？”徐白乐呵呵的想道：“你要不想占据我的身体，又怎么会落得如此境地。”

    在两人对话的时候，老妖婆的神魂发起了好几次勐攻，将徐白的神魂打得支离破碎，但下一刻，他的神魂又以极快的速度恢复正常。

    如此几次之后，老妖婆的神魂反而虚弱了很多。

    徐白抬起头，从地上站了起来，就在刚才，他感觉到自己没有疼痛了。

    老妖婆没有继续攻击他的神魂，反而呆在一旁，安安静静的停留着。

    “怎么了？”院长见到这一幕，问道。

    徐白缓缓道：“她好像怕了，知道自己继续攻击，反而会先消失，所以不攻击我了，但还是停留在我的体内。”

    院长皱起眉头，这一幕倒是始料未及。

    他师妹是什么性格他很清楚，可以说非常的稳，现在这情况，好像有点出乎意料的困难。

    如果继续攻击，那倒还没什么。

    以徐白的神魂恢复来看，完全能够顶得住，但问题是，现在他的师妹没有继续攻击了。

    也就是说，现在师妹已经占据了徐白的躯体，只是没有完全掌控。

    不能够一劳永逸的解决，留在体内永远就是个祸害，说不定哪一天抓住机会就进行反扑。

    院长很清楚，但目前事情已经发生了，就要先稳住再说：“先回书院，我再想想其他办法。”

    本以为徐白会听他的建议，可没想到的是，徐白听到这句话后，却摇了摇头，表示不愿意。

    “我有办法。”徐白道。

    简简单单的四个字，透着莫名的自信，院长看在眼里，暂时放弃了先回书院的想法，想看看徐白准备怎么做。

    徐白说了那句话之后，就在神魂中问了出来。

    “老妖婆，你真的不打算再攻击了吗？”

    神魂内一片安静，过了好久，苍老的妇人声音再一次传出。

    “你当我是傻子吗，我可不想继续白费心思，最后反而被你给磨灭得干干净净。”

    徐白摸了摸下巴，道：“我建议你还是继续攻击。”

    “为何？”老妖婆问道。

    徐白笑道：“这样你能死得有尊严一点，至少你是主动攻击而死的，而不是被我攻击而死的。”

    话音刚落，老妖婆陷入了沉默，总觉得徐白话里有话。

    被攻击而死，难道他要主动发起攻击？

    这个想法很突兀的从脑海中冒出来，下一刻，老妖婆就发现，自己这个想法得到了印证。

    徐白控制着自己的神魂，主动朝着老妖婆的神魂发起了攻击。

    这在外人看来，是一种自杀式的攻击，因为两者的神魂差距太大了，但徐白无所谓，他有不灭魂体，有强悍的恢复能力，不在乎这些。

    两人的神魂撞在一起，痛苦传来，瞬间遍布徐白的脑海，但徐白却露出笑容。

    从外界看去，院长和柳絮的角度里，徐白用手捂着头，眉头紧紧地皱了起来，显得异常痛苦。

    但他的嘴角却微微上扬，露出一个痛苦中又带着笑容的感觉，令人觉得非常疯狂。

    “老妖婆，感觉如何？”徐白疯狂的道。

    “疯了，你疯了吗！”老妖婆声音中带着无尽的愤怒。

    “不止是疯了，我现在要不把你给弄死，我睡觉都睡不踏实。”徐白虽然极为痛苦，但他脸上的表情没有变。

    老妖婆的声音带着惊慌：“不要！不要再攻击了！”

    在两人说话的过程中，徐白又接二连三地发起神魂的攻击，他的神魂一次次的破碎，但一次次的修复，而另一边，老妖婆的神魂破碎之后，并没有修复，以肉眼可见速度变少。

    这一刻，老妖婆怕了，开始说话。

    “不要再攻击了，你给我找一个人，我离开你的身体便是。”

    “你当我是傻子吗？”徐白道：“离开了之后，让你彻底逃之夭夭？院长的办法虽说可以囚禁你，但不是百分百的稳妥，我却能百分百的杀掉你，何乐而不为？”

    老妖婆继续道：“我可以保证，保证不会再来找你的麻烦。”

    “这年头，保证能值几个钱？”徐白嗤之以鼻。

    老妖婆陷入沉默，她感觉徐白就像一面墙，根本就没办法沟通。

    但现在的问题确实是如此，徐白现在掌握了主动权，如果继续这样攻击下去，她必死无疑。

    老妖婆觉得，自己似乎要想个办法脱身，但想了半天也找不出有什么办法。

    徐白的攻击仍然在继续，不断的发动神魂上的冲击，让老妖婆的神魂变得越来越虚弱。

    原本庞大的神魂已经削减了一小半，看起来只比徐白大不了多少了。

    这个时候，老妖婆终于忍不住了，说出了自己一直藏着的秘密。

    “我可以告诉你，有关于诡市的秘密，刚才你在和我斗的时候，我能够从你的残留神魂中感觉到，你去过诡市，我告诉你这个秘密，放我一条生路如何？”

    徐白闻言，停了下来，简简单单的在脑海中说了一个字：“讲。”

    老妖婆说了一个条件：“你先帮我找一个人，让我的神魂占据进去，你再把我关起来，这样你就没有后顾之忧了，毕竟院长能够关住我，我再把有关于诡市的秘密告诉你。”

    徐白没有回答，继续发起攻击。

    “你疯了吗？这是我唯一的条件，你不答应，难道你对那个秘密不感兴趣吗？”老妖婆急了。

    这么下去，她必死无疑。

    “说实话，我很感兴趣。”徐白缓缓在心中道：“但感兴趣也有一个极限，比如说让我放了你，那不可能，你说了，我会让你死得有尊严一点。”

    像刚才老妖婆说的那种方法，是一些反派们经常用的方法，徐白可不想当一个煞笔，把这些反派放走，等到反派壮大，又再向他杀过来。

    这是愚蠢的行为，诡市他很感兴趣，但感兴趣也有个限度。

    如果因为诡市的秘密把老妖婆放了，他绝对不可能答应，至于先嘴上答应，让老妖婆说出来，这更不可能。

    这个老妖婆是何等精明的人物，决不可能说，就算是说出来，也是假的。

    当然，有的时候，当一个选择摆在徐白面前，徐白喜欢全都要。

    ——他全都要！

    他既要诡市的秘密，又要老妖婆的命，至于如何全都要，他还有一个技能，能够控制神魂的技能。

    只要把这个老妖婆的神魂削弱到一定程度，那就可以为所欲为了。

    攻击仍然在继续着，徐白修复神魂的速度极快，而老妖婆的神魂正在以肉眼可见的速度消磨，转眼之间，在老妖婆的惨叫之中，神魂已经只剩下拳头大小。

    这个时候，徐白突然停了下来。

    老妖婆本以为自己必死无疑，但没想到这个时候突然停下来，让她心头泛起疑惑。

    难道对方不想杀她？

    不，绝不可能，对方恨不得立刻把她杀掉。

    老妖婆心中的疑惑很快就被印证了，因为一股神魂之力顺着徐白的神魂蔓延，很快便控制了老妖婆的神魂。

    “你能控制神魂！你到底是什么人！”老妖婆无比震惊。

    要是她知道这个年轻人的手段如此之多，根本就不会这么仓促的动手，现在看来，对方是全都想要。

    这么想着，老妖婆的意识渐渐迷离，很快变成呆滞。

    徐白通过神魂，在心中询问：“告诉我，有关于诡市的一切。”

    此时，老妖婆已经无力抵抗。

    随着徐白问出这句话，老妖婆呆滞的回答道：“我曾经在机缘巧合之下，占据过流清风的身体，流清风去过诡市，我也清楚他遭遇到的一切。”

    “现在人诡市和妖诡市，正在互相之间摩擦不断，它们只要统一了两个诡市，就能够打破规则，进入人间。”

    “他们可以通过特殊的通道，形成一个双方之间的战场，留给人间的时间不多了。”

    “如果能够进攻诡市，我们会带着人间的优势，可如果诡市早一步统一，进攻我们，他们同样会占据优势。”

    说到这里，老妖婆停了下来，没有继续说下去，显然已经把所知道的全都说了出来，徐白听到这些回答，心中难以掩饰惊讶之感。

    这个消息对于他来说，虽然没有实质性的好处，但对于当今天下，尤其是对于大楚国，有非常重要的用处。

    两个诡市已经悄然的逐渐统一，如果真的优先统一，到时候必定会打一个手忙脚乱，损失不可谓不惨重。

    “等等。”徐白问出了最后一个问题：“流清风没有神魂，你占据了他的身体，为什么不直接使用而要继续跑出来？”

    老妖婆呆滞道：“在我占据身体之后，才发现流清风竟然具有强大的毁灭神魂之力，我继续呆下去，必定会慢慢磨灭，所以就找机会走了，至于是什么原因，我也不知道。”

    徐白摸了摸下巴。

    这些消息绝对是真的，因为是通过自己掌控对方的神魂获取的，所以不可能有掺假的情况。

    徐白见到没有继续问下去的价值之后，再度发动了神魂的攻击。

    本来就很微弱的老妖婆，在徐白的继续攻击之下，很快便彻底消失，徐白感觉到神魂一松，畅快的感觉再度回到自己的脑海之中。

    他从地上站了起来，脸色也变得红润。

    “解决了吗？”院长问道。

    他一直在旁边护法，担心有意外的情况出现，比方说，趁着徐白和她师妹战斗的时候，有其他人参与。

    所以院长也非常小心谨慎，现在看到徐白恢复正常，不由得松了口气。

    徐白点了点头，表示已经没有任何问题。

    这个时候，旁边的柳絮想要说话。

    事实上，从开始到现在，她一直搞不懂发生了什么，因为院长也没有和她解释，现在看到情况有所缓解，就准备问一问是什么情况。

    徐白却摇头道：“后面再慢慢解释吧，院长，我需要马上去往最近的阴驿，你知道最近的在哪个方位吗？”

    院长不解，但徐白都问了出来，他只能指向一个方向，告诉了徐白最近的一个阴驿。

    徐白也没有多说，急急忙忙的就离开了，只留下院长和柳絮在原地。

    “院长，他这是……”柳絮奇怪的道。

    院长若有所思：“可能有什么事情需要向上面禀报，既然没有告诉我们，肯定是隐秘的事情，我们这些读书人不要去管了，你先和我回去吧，这路上我也和你解释一下事情的经过。”

    柳絮闻言，也知道徐白肯定有大事，只能点了点头，跟在院长身后，朝着书院的方向走去。

    而徐白离开了那处荒郊之后，就直接腾空而起，施展蜕凡境独有的飞行之力，朝着那个方向飞快的赶去。

    他必须要把这件事情告诉楚皇，至于之后怎么解决，那是楚皇的事。

    阴驿距离不远，由于徐白飞在空中，很快便找到了。

    从天空之中落下之后，周围的驿人们全都满脸惊愕之色。

    能飞，代表着是蜕凡境，而入了蜕凡境，便是真正的高手，所以在场的驿人们纷纷露出忌惮之色，同时默默的后退，生怕引起徐白的注意。

    徐白没有去管驿人们是什么表现，他来到驿长的屋子，抬手敲了敲门。

    不多时，一个中年人打开了房门，当他看到徐白之后，露出疑惑之色，显然一时半会儿没有认出来。

    徐白拿出玉牌，上面写着个徐字，对着驿长晃了晃。

    下一刻，驿长满脸都是惊惧之色，愕然道：“你是徐王爷？”

    徐白点了点头：“安排笔墨纸砚，本王要写一封书信，你帮本王寄到京城皇宫，就说是本王加急的信。”

    驿长见到徐白如此郑重，又想起徐白的身份，也不敢怠慢当下，引着徐白进了屋子，很快便准备了笔墨纸砚。

    徐白提起笔，将事情的来龙去脉写了下来，再装入信封中，用火漆封好。

    在这个过程中，驿长离得很远，不敢看徐白写的内容，毕竟这是秘密，他这个等级要是看了，估计会有天大的麻烦。

    等到徐白写完之后，把信封交给他，他这才恭敬地接了过来，并保证自己一定尽快传到京城。

    徐白点了点头，事情已经办好了，在这里也没有留下来的必要，于是出了屋子，腾空而起，就准备再度回到书院。

    书院那边也没什么事了，这次院长找自己过来，最重要的就是有关于那个老妖婆的事。

    现在老妖婆已经解决了，徐白回青云书院后，把剩下的两本进度条肝了之后，就准备离开。

    尤其是强化版强身术，还有院长给出的新的游记，这两本都是缓慢的进度条，极为珍贵，要是在路上有个什么闪失，他会觉得血亏。

    飞在高空之上，徐白的速度很快，体内的真元力运转下，源源不绝。

    距离青云书院越来越近，眼看着就要到达南华道的城门口时，没想到意外发生了。

    天空之中，突然有一道黑影落下，朝着徐白激射而来。

    黑影的速度很快，徐白反应过来之后，已经近在眼前。

    黑影伸出手掌，按在徐白胸口，在危险之中，徐白只能施展金刚圣魔体，同时使出移星换斗。

    下一刻，被移去了一部大部分力量的手掌，只有一小部分落在乌光上，乌光出现裂痕，徐白顺势倒飞而出，稳稳地停在空中。

    这时，徐白才看清楚，面前这个人的容貌。

    这是一个壮硕的中年人，穿着普通，长相也非常普通，双手背在身后，临于半空之中。

    “蜕凡境？”徐白摸了摸下巴，问道：“你是何人？”

    能够飞在空中，必然是蜕凡境，这人突然袭击自己，很明显是专门过来要自己的命的。

    这世界上，要自己性命的人多了去了，所以徐白也不知道这个中年人的身份。

    中年人双手背在后面，虽然长相和穿着很普通，但自有一股子凌厉的气势，他听到徐白的问话之后，缓缓开口：“赤木乌。”

    “我在外面等了你很久，你终于舍得离开青云书院了，今日便是你的死期。”

    赤木乌？

    赤木？

    徐白摸了摸下巴，道：“你和赤木部落是什么关系？”

    赤木部落，蛮族的一个部落，在不久之前，上京的途中，他还和一个赤木部落的半步蜕凡境的诡异打过。

    这个部落已经死得差不多了，没想到还有人活着。

    “用你们大楚国的话来说，应该可以叫我一声余孽。”赤木乌缓缓道。

    徐白道：“为何要杀我？”

    “我费尽了心机，用尽方法逃过大楚国的追查，就是为了在此地斩杀于你，至于为什么，你可以理解为木秀于林风必摧之。”赤木乌一边说着，一直背在身后的双手终于展开。

    下一刻，赤木乌身上腾起一股强大的气势。

    徐白双目微眯，感受着这股强大的气势，道：“你是蜕凡几品？”

    赤木乌冷笑道：“六品，我知道你能越阶而战，但我是蜕凡六品，你不可能越过我，因为我精准的卡住了你的实力……”

    话说到这里，他就停住了，剩下的没有说完。

    因为在他报了自己的实力之后，就见到徐白以最快的速度绕过了他，朝着南华道的方位赶去。

    行破九转施展到了极致，转眼之间，就已经跑出了好长一段距离，只能看到一个渺小的身影。

    徐白一边跑，一边想着。

    六品，不太好打。

    魏公公曾经说过，自己能够越过两品，现在是蜕凡二品的境界，最多就能打个四品。

    当然，也许魏公公猜测有错，自己还能打更多，但没有必要去尝试，这里距离南华道也不远，只需要加快速度就行了。

    到了南华道，有院长在那里，一切自然迎刃而解。

    赤木乌是真的没有想到，徐白竟然会转头就跑，这种情况超乎了他的想象，等他反应过来时，徐白已经跑出很远，不由得咬牙道：“血屠刀客，你愧对江湖上的传闻，可敢与我一战。”

    一边说着，一边朝着徐白追了过去。

    本以为今天会有一场惊天动地的大战，没想到徐白跑得比谁都快，现在只能硬着头皮追了，争取在南华道之前追上。

    徐白头也不回，甚至没有回答，只是反手做了一个侮辱性的手势。

    白痴……

    煞笔才会天天越级而战，这种情况跑到南华道，让院长出手不香吗？

    能够简单的解决问题，为什么要费心费力的越阶而战？

    很爽吗？

    爽，确实很爽，但得分时候，比方现在，对方是掐着他的实力来的，所以还是先走为上。

    不过这也从侧面突出，蛮族和大越国，还想要让他死。

    这赤木乌，竟然突破了大楚国的层层封锁，想必是付出了巨大的代价，目的竟然只是为了杀自己。

    看来自己在蛮族和大越国心头，已经挂上号了。

    问题不大。

    像这种情况极为少见，毕竟不是任何人，都能够突破层层封锁的。

    不管怎么说，先跑了再说。

    回头得去和皇帝说说，让皇帝加强对于这两个地方的排查，不然以后没事就给他来两个追杀的人，他可是很忙的，没时间应付这些。

    徐白一边跑着，身后的赤木乌一边追着。

    眼看着徐白即将到达南华道，赤木乌也停了下来，看着徐白的背影，不打算继续再追，而是打算先走，之后找机会再出手。

    南华道的院长，打个喷嚏就能让他死，他可不想去触这个霉头。

    毕竟他也不是一个蠢人，不可能去和院长打一架，他还没有这个资格。

    徐白回过头来，见赤木乌不追了，还嘲讽了一句：“快来追本王啊，不会吧，你不会是怕了吧？”

    赤木乌咬紧着牙，他从未见到过如此厚颜无耻之人。

    又停留了片刻之后，他就准备转身离开，以后再慢慢找机会。

    “徐白，总会有机会的，我一定可以杀了你。”

    临走之前，甚至还放了一句狠话。

    可没想到的是，下一刻，徐白竟然朝着他这个方向看了过来，同时停下身体，朝着他飞来。

    这是什么情况？

    赤木乌心中奇怪。

    刚才不还在拼命的逃跑吗，怎么突然就换了方向，还努力的朝自己这边飞来，难道是想要背水一战？

    不可能啊，按照道理来说，徐白现在马上就要安全了，没必要回来啊。

    但他这种奇怪，很快就化作了无边的震惊。

    因为赤木乌发现，徐白并不是朝着自己飞来，而是朝着自己的身后。

    身后？

    我身后有什么？

    赤木乌心头疑惑，下意识的就转过头，接下来，他的眼睛瞪得熘圆。

    在他身后，站着一个容貌绝美的女子。

    女子穿着道袍，身材凹凸有致，头上的发髻歪歪斜斜，但却有一股凌乱的美。

    当他处于震惊之时，这个绝美的女子动了。

    绝美的道袍女子抬起手，凌空点在他的眉心处，强大的力量疯狂涌出。


------------

第一百八十三章 新的技能（8000，求月票）

    当强大的力量从女人手指涌现时，周围的一切都仿佛静止了，赤木乌满脸惊惧，但他发现自己根本就躲不了，因为当面前这个女人抬起手的刹那，他便已经注定了结果，那就是失败。

    失败等同于死亡。

    一道道裂纹从赤木乌的身体上出现，如同蜘蛛网般密密麻麻的延伸，眨眼之间，全身上下已经遍布裂纹。

    一阵风吹过，伴随着这阵风吹过，赤木乌的身体化作了漫天的灰烬，仅仅一招，便将一位蜕凡境六品的高手打成了飞灰，可见这个女人的实力之恐怖。

    徐白停在半空，看着面前这位穿着道袍的绝美女子，嘴角微微上扬：「又见面了，女观主。」

    来的不是别人，正是女观主。

    刚才徐白正准备回到南华道时，转头一看，就见到女观主已经站在赤木乌身后，而且女观主眼中一片清明，显然并没有受到疯狂的影响，或者说又像以前那样，得到了短暂的清明。

    女观主将抬起的手放下，看着面前化作飞灰的赤木乌，不由得皱起了细细的柳眉：「蛮族之人，能够突破重重封锁到这里，想必是花费了巨大的代价，其目的竟然只是想杀你，看来你在他们那里，已经被列入了必杀的名单。」

    徐白耸了耸肩，道：「无所谓了，我已经习惯了，这世界上想杀我的人太多，但我现在还不是活得好好的。」

    就算今天女观主不过来，徐白也能够走得掉。

    从踏入这个圈子起，他经历过大大小小的危机，都一路成功化险为夷。

    对于蛮族和大越国想要杀他这件事，徐白早就已经看得很淡了，努力提升自己的实力，才能应对后面各种风险。

    不过这些都是后话，也是后续做的事，而现在徐白更感兴趣的是，女观主为什么又一次找他。

    「你又要了？」徐白沉吟道。

    话才刚刚说完，他就发现自己这句话有些歧义，但好在女观主没有听出来。

    本质上的意思，是以为女观主想趁着清醒的时候找到他，让他再度施展移星换斗。

    想到这里，徐白上下打量了一下，发现女观主并没有带上木雕，不由得有些失望。

    女观主摇了摇头，道：「不，其实我这次过来，并非是来找你的，只是想趁着我还清醒，找一找青云书院的院长，没想到在半路上就遇到你，刚好就顺手帮你一下。」

    徐白听完，饶有兴趣的道：「你找院长有何事，刚好我也要回趟青云书院，不如一起吧。」

    「一些私事。」女观主道：「有关于邪书的事，走吧，这里不是说话的地方，我们先去了再说。」

    邪书？

    徐白摸了摸下巴，思忖片刻。

    他当然知道邪书是个什么情况，就是这些东西让读书人产生了分歧，甚至能够影响到读书人的心智。….

    不过就像女观主说的那样，现在不是说话的时候，徐白也没有再问，两人便结伴前往青云书院。

    这一路上再也没有发生其他事情，两人顺利的到达了青云书院，而到了青云书院之后，徐白在前面带路，女观主跟在后面，来到了院长的房间。

    徐白抬手敲了敲门。

    很快，院长便把门打开，当他看到是徐白之后，松了口气，可又看到徐白身后的女观主，眉头微微的皱了起来。

    「玉面观主，你不是已经疯了吗，怎么恢复正常了？」

    玉面，是女观主的名字。

    这倒真是出乎院长的预料之外，他没想到，竟然还会碰上曾经的玉面观主。

    有道是乱世出英雄，现在这种和平的时代，很多天才在院长看来都是名不副实的，而在

    他们那个年代，是一个极其混乱的年代，在那个时候，很多的天才真正的名副其实。

    玉面观主算是其中之一。

    一个真正的绝世天才，并且创造了容百家之长的功法，可惜的是，却有着严重的弊端，导致最后陷入了无休止的疯狂之中。

    现在不仅见到了活着的玉面观主，甚至于见到一个神志清醒的玉面观主，院长不得不感觉到惊讶。

    女观主暼了徐白一眼，道：「托徐白的福，我能够短暂的清醒，在我清醒的时候，能够做很多事情。」

    徐白？

    院长更是疑惑了：「他不是继承了你的衣钵吗，怎么反倒是他来帮助你？」

    此话一出，女观主迷惑了。

    「从哪里得知他继承我的衣钵？他根本就没有。」

    院长的视线落在徐白身上。

    徐白尴尬的咳了一声，抬头看着天花板，表示这一切都是你猜的，我没有承认过，但也没有否认过。

    院长见到这一幕，不由得恨得牙痒痒。

    好家伙，原来自己兴致勃勃，并且信心百倍的猜了一个结果，竟然还是错的。

    这猜测和徐白毫无关系，最关键的是，徐白这厮竟然没有否认，还顺理成章的默认了。

    这算什么，这算活生生的打了自己的脸，最关键的是现在当事人还在现场。

    活到他们这个岁数，那是很讲面子的，女观主和他们是同一个时代的人，尤其是在这种同时代的人面前，更是需要讲究面子。

    不然将来传出去，堂堂一个书院院长，连一个人的行当都猜不出来，而且还猜错了，那不得贻笑大方？

    在女观主疑惑的眼神中，院长咳嗽了一下，道。

    「大家久未见面，我这不是开了一个小小的玩笑嘛，现在这些年轻人，都喜欢互相开玩笑。」

    徐白：「……」

    他突然发现，院长还挺无耻的。

    好在女观主并没有在这件事情上纠结，很快就把这件事给抛之脑后，直言主题。

    「留给我的清醒时间不多了，我这次过来，是因为我疯狂的时候接触到的一些东西，这些东西有关于邪书。」….

    院长听到邪书二字，脸上露出凝重的表情：「进来再说。」

    对于任何一个读书人，听到邪书二字，都是同样的表情，毕竟一本邪书，是最容易毁掉读书人的东西。

    这世界上，没有人可以拒绝走捷径的诱惑，区别只是抵抗力的大小而已，而对于读书人来说，邪书就是能够让他们放弃原本原则的东西。

    女观主和徐白走了进去，徐白左右打量了一下，并没有发现云自海的身影。

    「云兄呢，难道他已经恢复正常了？」徐白问道。

    上一次见面还见云自海在玩铁球，这一次就没有见到人了，所以徐白有此一问。

    「已经恢复得七七八八了，我就让他回到自己的房间去巩固，毕竟他在我的房间中练那个东西，还是有些不堪入目的。」院长道。

    一个男人***上衣，在房间中玩巨大的铁球，换成任何人看着都会觉得辣眼睛，就算是院长这些上了年纪的人，也看不下去。

    院长正准备上茶，女观主却摆了摆手，表示自己没有多久时间了，要抓紧时间办正事。

    一本书被女观主从衣袖中拿出，放在桌子上。

    女观主指着桌上的书，道：「院长，你来看一看，这本书是不是邪书？」

    院长拿起书，随意的翻了两页，便将书合上，道：「是。」

    简简单单的一个字，但从院长嘴里说出，却带着足够的分量。

    徐白听在耳朵里，但目光却紧紧的盯着那本书。

    在这本所谓的邪书上方，有金色的进度条浮现，看起来异常耀眼，而且进度条的速度很慢。

    「发了发了，又是一本缓慢的进度条。」徐白心中想道，表面却面无表情。

    虽然表面上看起来很平静，但徐白已经在想着，怎么把这本书搞到手。

    先不提他这边是怎么想的，女观主在得到院长的回答之后，再一次说话。

    「是邪书就好，这本书我是从大越国得到的，而且大越国有很多。」女观主指着这本书，将得到的经过娓娓道来。

    「不仅如此，他们并未制止邪书的流通，甚至于开始往大楚国这边流通邪书，以及有不少读书人遭到了迫害，但他们并未显露出来，隐藏得很深。」

    话音落下，房间陷入寂静。

    徐白眉头微微皱了起来，他似乎想到了这里面的道道。

    「大越国这是想避开边关的战场，转而走向另一处战场吗？」

    邪书对于读书人有多大的伤害是有目共睹的，但也能够让读书人提升得飞快。

    大越国不仅不制止，反而还让其流通，甚至于睁一只眼闭一只眼。

    更甚者，还把邪书往大楚国方向输送，其目的就是从读书人上瓦解大楚国。

    女观主点了点头，道：「我和你是同样的想法，他们这是要做天下之大不韪的事情，这种做法是遭到整个天下的唾弃。」….

    徐白道：「那又如何，对于大越国来说，他们就算做了，也没有人会去讨伐他们。」

    这话说的一点都没有毛病。

    大越国甚至可以光明正大的说，就是他们做的，就是他们想要以此来迫害读书人，但那又如何？

    这天下的读书人敢去找大越国吗？

    那可是和大楚国以及蛮族并列的存在，别说是这天下的读书人，就算是院长亲自跑过去，也很难收场。

    当一个国掌握着强权的时候，想要做什么事情，已经不是一般人能够制止的了。

    比方说这次的邪书，大楚国充其量也只能制止境内的流通，而无法去整治大越国。

    总不能直接开战，没有绝对的把握之前开战，不仅劳民伤财，甚至还会给一旁的蛮族提供渔翁得利的机会。

    院长一巴掌拍在桌子上，怒不可遏：「混账！简直是混账，这天下的读书人哪里招惹到他们了，竟然从这方面下手，简直就是畜牲！」

    在院长身后，出现了一本紫色的书籍，当这本书出现时，周围的景色正在逐渐变化。

    这是院长的天变，由于此刻院长是极度愤怒的情况下，所以没有控制得住，等他反应过来之后，才无力的挥了挥手，将天变驱散。

    「这大越国……当真是无耻。」院长苦笑道。

    女观主道：「以前不就体会到了吗，当初他们为了强壮自身的国力，就挑起大风国和大楚国的混战，也正是因为那一战，反而让他们发了一大笔财，

    要不是后来楚皇雷厉风行，带着大楚国江湖的人以及军队杀了过去，现在的大楚国估计还得唯大越国马首是瞻。」

    院长叹了口气，有一种深深的无力之感。

    纵然是青云书院的院长，纵然是整个江湖都崇敬的人，但他仍然无力抵抗于一个国。

    「为今之计，只能上报陛下，让他抓紧时间，将这些毒瘤给清除掉。」徐白道。

    现在这事情已经不只是涉及于江湖上的事，而是涉及到两个国之间的对垒，这时候江湖也算是极其微小的了。

    院长点了点头，为今之计也只能如此了。

    女观主站了起来：「留给我的时间不多了，很快我又要陷入那种疯狂的状态，我必须先走了，离繁华的地方越远越好。」

    徐白问道：「你到底要何时才能永久的摆脱那种状态，要不，我再给你用用？」

    女观主摇头道：「没用的，我从你那里获取到的，已经是个极限，接下来就看我能不能够攻克这个难关，这需要时间，我也不知道需要多久，但现在能够获得长时间的清醒，对于我来说已经算是很好的了。」

    徐白摸了摸下巴，道：「要不，在走之前，你再给我刻一个木雕？」

    这来都来了，也不能白来呀，怎么也得留一点东西再走。

    女观主闻言，嘴角微微抽搐：「下次吧，中间耽搁了太久，我担心刻木雕的时间不够。」….

    徐白叹了口气，得到这个回答，他也知道是不可能的事情了，虽然有些惋惜，但总比女观主疯掉要好。

    女观主没有再停留，直接推开门走了，走得很急，甚至没有留下一句话，看样子清醒的时间确实不多。

    在女观主走了之后，院长拿起桌上的邪书，放在火盆之中，看样子是准备销毁。

    徐白见此情况，赶紧道：「院长，稍等。」

    院长停下手上的动作，问道：「怎么了？」

    「这本书能不能给我，我想看看这些书到底是什么东西，你放心，看完之后必定会销毁的。」徐白道。

    院长把邪书递给徐白，没有问原因。

    这么痛快，反倒是让徐白觉得惊讶。

    「你又不是读书人，看这个也影响不到。」院长直接了当的道：「到时候记得销毁就行了。」

    徐白接到手中，答应下来：「邪书这件事，必须要尽快上报。」

    院长点头道：「交给我来吧，再怎么说也是由读书人引起的，我来上报也是合适的。」

    徐白想了想，这样说也没毛病，他现在也没时间再跑阴驿，毕竟经历了赤木乌的事情之后，他觉得自己还是抓紧时间肝进度条比较好。

    事情都差不多了，他也没有继续留在这里，而是直接出了房间，回到了自己的屋子。

    关上门，徐白将三本书放在桌上。

    旁边，一品傀儡守着。

    三本书，依次是强化版强身术，游记，还有刚刚获得的邪书。

    这一次他就不会再分先后了，反正他是打算把所有的书都肝完，再离开青云书院，所以无所谓先后顺序。

    徐白拿起其中一本翻动起来，看着眼前缓慢增长的进度条，继续枯燥无味的生活。

    ……

    时间渐渐流逝，转眼间过去了好久。

    这段时间下来，发生了各种各样的事情，最明显的便是大楚国加强了对边境的各种把控，让很多来往的商人都觉得头疼。

    这些商人很多都是在大越国和蛮族之间互相牟利的，但由于大楚国加强了边境的把控，以至于他们很多货物都无法带进来。

    其次，大楚国对全国的读书人进行了一次严厉的筛查，让一些读书人暴露出了邪书的痕迹。

    不仅如此，还将矛头指向了大越国，声称这是大越国搞出来的东西，并且表示大越国其心可诛。

    但就像徐白所想的那样，大越国没有承认，但也没有否认，保持着沉默的态度。

    就差明摆着告诉天下人就是我做的，有本事你来找我啊！

    这两件事，也算是最近这段时间来，最引起轰动的事情。

    徐白虽说一直呆在青云书院，但也都有所耳闻，对于楚皇雷厉风行的手段，他还是非常赞同的。

    这段时间下来

    ，柳絮走了，毕竟是监天司的司正，而且现在机缘巧合之下到了一品，也需要尽快去履行自己的职务。….

    云自海同样走了，玩了这么长时间的铁球之后，已经初步掌握了强化版的强身术，只需要后续慢慢巩固就是了。

    他毕竟是异姓王，而且还有自己的领地，所以需要回去管理，并不能够停留太久。

    青云书院里，唯独徐白还留着。

    今天，太阳还是照常升起。

    在书生气息十足的南华道，有不少读书人看着天空中冉冉升起的太阳，诗兴大发，作诗作词。

    在这里没有市井气息，只剩下书卷气息。

    而在书卷气息极为浓郁的青云书院，一个房间内，徐白看着面前淡蓝色烟雾汇聚的属性面板，露出满意的笑容。

    【姓名：徐白。】

    【境界：蜕凡二品散人。】

    【无剑之刀总纲（蜕凡2阶）：满级。】

    【万相天诀（蜕凡2阶）：满级。】

    【回风流雪（5阶）:满级。】

    【行破九转（9阶）：满级。】

    【移星换斗（9阶）：满级。】

    【金刚圣魔体（8阶）；满级。】

    【强肾采集术（蜕凡1阶）：满级。】

    【毒纲（9阶）：满级。】

    【机巧傀儡真解（9阶）：满级。】

    【不灭魂体（蜕凡1阶）：满级。】

    【适水法（5阶）：满级。】

    【风水算数（9阶）：满级。】

    【千面法（9阶）：满级。】

    【阴阳共存（蜕凡1阶）：满级。】

    【悟性：满级。】

    ……

    三本书，总共花费了很长时间，才把进度条肝完，而肝完之后，所获得的收获简直堪称巨大。

    首先是强化版的强身术，在肝完之后，与强肾采集术融合，并没有改变名字，但却活生生的把技能的等级提升到了蜕凡1阶。

    达到这个等级之后，强肾采集术可以储存蜕凡一阶真元力，也就是说，他现在多出了蜕凡一阶的真元力储量。

    这是一个巨大的提升，以往他的强肾采集术已经跟不上了，现在再次跟上脚步，试想以后和敌人对战时，不仅有源源不断的真元力提供，而且还能够加入爆发。

    另一个提升就是游记和邪书。

    二者互相融合之后，变成了一个新的技能，名为阴阳共存。

    这个技能非常的奇特，而且极具针对性。

    阴阳一直是江湖上非常普遍的说法，阴和阳是相互对立，但却彼此相辅相成，非阴即阳。

    而阴阳共存，能够全方位的提升徐白的战斗力，总的来说，能够提升他一成的战力。

    至于如何提升，打个很简单的比方，如果敌人是阴的，他便用阳的，能够有额外的加成，敌人是阳的，他便用阴的，同样有额外的加成。

    至于如何判定阴阳，自有其中的奥妙。

    不过这个技能也有一定的局限性，那就是只有蜕凡一阶，只能提升一成。

    但已经足够了。

    随着以后技能等级的提升，这个加成会逐渐提升，到那时候，徐白都觉得自己很可怕。….

    「我似乎又变强了，而且越阶而战的实力更强了。」徐白摸了摸下巴，思忖道。

    不久之前，在京城的时候，魏公公曾经评价过他的战斗力，是能够往上越两品的。

    别看只是区区的两品，蜕凡境可不比下面的那一至九品，达到蜕凡境之后，每一品都犹如天壤之别。

    对于这普天下的人来说，越两品那是难上加难，对于徐白却犹如吃饭喝水那么简单。

    而现在有了强肾采集术，再加上阴阳共存，徐白觉得自己可不只是说两品这么简单了，至于究竟能越多少，他得找人试试才知道。

    在感受完身体的变化之后，徐白这才收回心思，让自己心情平复。

    「是时候离开了。」

    青云书院一行，已经告了一个段落。

    老妖婆解决了，自己的心头之患也相应解决，那便没有在留在这里的理由。

    而且徐白还有其他事，比方说去一趟金刚寺。

    还是之前的说法，在自己上京的时候，青云书院和金刚寺都明确表示过对自己的支持，并且站在自己这边。

    人是要懂得礼尚往来的，也要懂得人情世故，对方给自己面子，自己不可能扫了对方的面子。

    人敬我一尺，我敬人一丈，徐白当然是懂得这些的，所以还是得趁这段时间过去一趟。

    更何况，徐白对金刚寺的那位主持特别感兴趣。

    毕竟那位主持，可是在年轻的时候写下了很多中二的批注，那些批注都是写在佛经上的。

    据无花所说，当时金刚寺打算用这些所谓的珍本，去和其他寺院交流，没想到提出这个想法的那些长老们，被主持暴打了一顿。

    对于这样一位在社死边缘不断试探的主持，徐白当然是感兴趣的。

    他不会承认，自己更感兴趣的是，有可能获得更多的进度条。

    徐白站了起来，伸了个懒腰。

    旁边的一品傀儡早就收拾好了，只等徐白出发，徐白也没有停留，直接去了院长的屋子，和院长辞行。

    至于那本邪书，徐白当着院长的面，把它烧毁了。

    院长也没有过多的挽留，在他看来，徐白是有着巨大潜力的年轻人，而且当世独一无二，不可能被圈在小小的青云书院。

    徐白走得很低调，并没有让院长和其他人相送，而且走的时候，是专门挑着一个深夜走的。

    夜深了。

    一个长相平平的年轻人，跟一个穿着严实的身影，悄悄的出了南华道。

    年轻人的长相很普通，属于那种扔在人堆里都找不到的存在。

    而这个长相普通的年轻人，正是徐白。

    他已经不是原来的长相，而是施展千面法之后的样子。

    【千面法（9阶）：满级。】

    这个技能不仅能够凭借真元力改变长相，而且还能够改变体型。

    徐白觉得赤木乌那档子事之后，还是要小心为上，所以并未用本来面目出现。….

    一直出了南华道，又沿着阴驿走了好久，他这才腾空而起，朝着金刚寺的方向飞去。

    身后，一品傀儡被他提溜着，随风飘荡……

    ……

    金刚寺。

    大楚国十大寺庙之一。

    在这里，不仅香客络绎不绝，而且不少江湖人都时常停留。

    毕竟是大楚国的十大寺庙，名誉与声望自然是威震整个江湖的。

    比起南华道全是读书人的情况，金刚寺更加开放。

    更重要的是，虽然金刚寺处于十大寺庙之一，但其具有的宗旨却与其他寺庙有所不同。

    在金刚寺眼中，除了降妖除魔，就只剩下降妖除魔。

    他们每天除开诵经念佛的时间之外，不是在打架，就是在打架的路上。

    总而言之，这是一个非常头铁的寺庙，而且这个寺庙非常之护短。

    在很久以前，曾经有一

    位金刚寺的弟子外出，遇到一只诡异，把诡异斩杀之后，被不明人物偷袭，结果重伤而归。

    第二天，数百位身材壮硕的和尚就从寺庙里面走出，翻遍了天南海北，找到了偷袭的人，将其活活打死。

    其他寺庙所讲究的，偏偏是金刚寺所不需要的。

    用现任社死主持的话来说，天下都还没有稳固呢，诵经念佛有什么用？

    先用拳头把这乱世给抹平了，再回去诵经念佛不香吗？

    也正是因为如此，金刚寺非常受到大楚国的青睐，也和大楚国走得很亲近，每个弟子几乎都会去监天司逛上一圈，任职期间也做了不少的贡献。

    今天，金刚寺却和往日不同，他们拒绝了香客的往来，关闭了寺门。

    就连那些江湖人，也被金刚寺的僧人们赶了出去。

    没有人知道发生了什么事，因为寺门关闭之后，也没有江湖人胆敢上前，毕竟这个寺庙可是用拳头活生生打出来的名号。

    徐白从天而降，刚好落在金刚寺所在的山峰下。

    这世界，并不是说你会飞就能够高来高去了，有的地方十分讲究，你如果用飞的方式落在人家山门里，那边算是冲了人家的忌讳。

    毕竟谁也不想自家山门时不时的就有人从天而降，所以，临近时落下，这算是一个潜规则。

    落下之后，徐白并没有停留太久，朝着金刚寺所在的位置走去。

    山路平整，还修着石梯。

    也许对于江湖人来说，这些山路等同于平地，但对于一些普通的香客来说，山路过于陡峭的话，会让他们异常难行，所以这些石梯，便是给普通香客行走的。

    徐白行走在路上，速度极快，但他心中也泛起了疑惑。

    作为十大寺庙之一，这里怎么空无一人，显得特别幽静？

    不应该啊。

    就算没有普通人，至少还有几个江湖人路过吧，可是一路上谁也没有见到，甚至连一条狗都没有看到。

    难道出事了？

    怀着这样的心情，徐白继续拾阶而上，又走了将近半个时辰之后，终于到达一处山门之外。

    此刻，山门紧闭着，在山门外面还有两个僧人守着。

    两个僧人见到徐白过来，互相对视一眼之后，其中一个缓缓走出。

    「施主，金刚寺紧闭山门期间，不会让人进入，请回吧。」

    僧人很客气，事实上，在他们没有打架的时候，或者没有在打架路上的时候，都会非常礼貌。

    徐白上上下下打量的僧人一眼，道：「我想见无花。」

    他本以为自己说出这句话，可以放他进去，但没想到的是，僧人仍然摇头。

    「施主，请等上一个月之后再来。」

    徐白挑了挑眉。

    这情况倒是出乎意料，看来他的猜测是对的，金刚寺可能出大事了。

    就在他这么想着时，下一刻，身后传来了一阵脚步声。

    徐白转过头去，看向身后，发现有几十个僧人，穿着和金刚寺僧人不同的衣服，正朝着这边走来。.

    爱睡觉懒人
------------

第一百八十四章 黑长直无花（8000）

    本来徐白还想再说两句，或者亮明身份。

    可自从这一队僧人出现之后，徐白打消了这个念头，饶有兴趣的将目光投过去。

    在大楚国，每一个寺庙的僧人所穿的僧衣，都有各自的特点，大体上的款式不会变，但在颜色和样式里面，却有着足够鲜明的标志。

    面前正缓缓走来的僧人们，穿着的僧衣很明显和金刚寺的有所不同，应该是来自于其他寺庙。

    这荒郊野岭的，又怎么会有其他寺庙的僧人跑来，还成群结队？

    徐白觉得，自己如果亮明身份，或许得不到自己想知道的答桉，所以暂时安静的站在一旁。

    他甚至还后退了一步，给身后这群僧人让开一条道路。

    但有时候吧，你越不想去惹事，事情却偏偏要走到头上，比如说现在，徐白只是打算静观其变，也没想着去招惹谁，但路过的那群僧人却不约而同的把目光看向他。

    领头的那个僧人，更是对他开口说话。

    “哪里来的凡夫俗子，胆敢在寺庙撒野。”

    话音落下，领头的僧人就抬起手掌，直接对着徐白胸口按了过来，速度之快，角度之狠辣，换作一个普通人在这里，受上这一掌，顷刻之间就会毙命。

    一直守在门口的金刚寺僧人见此一幕，露出惊愕的表情，但很快就反应过来，想要上前拦住这一掌。

    但由于速度太快的原因，他们也是后发的，所以已经来不及了。

    徐白看着这逐渐接近的一掌，身上浮现一道浓烈的乌光，将全身上下笼罩。

    下一刻，清脆的碎裂声传出，这领头的僧人手掌寸寸断裂，白色的骨头从皮肤中刺出，鲜血淋漓。

    “啊！”

    僧人传出惨烈的喊叫，抱着受伤的手臂不住后退。

    但还未等他后退两步，站在徐白旁边，笼罩在黑衣里的一品傀儡动了。

    一品傀儡拔出腰间长刀，轻轻在半空中一晃。

    正在后退的僧人感觉到脖子一凉，低头看去时，发现自己的视角正在逐渐变低，很快便没有了意识。

    头颅掉下，顺着台阶一路向下，不多时就消失在尽头，鲜血喷洒而出，撒了一地，剩下的无头尸体直接倒在石阶上。

    剩下的僧人们面面相觑，这一幕发生太快，以至于现在都还没有反应过来。

    等到他们反应过来之后，就听到徐白冷冽的声音。

    “一个不留。”

    下一刻，一品傀儡身形犹如鬼魅一般，在这群僧人中穿梭，片刻不到的时间，这群僧人化作一地尸体。

    “锵！”

    一品傀儡收刀而立，浑身散发着冰冷的气息。

    徐白看一下守在门口的两个金刚寺弟子，澹澹的道：“不错，我还以为你们会阻拦，若是这样，我便只能痛下杀手，将你们也宰了。”

    两个金刚寺弟子打了个哆嗦，其中一个道：“施主，是这群大越国的僧人先动手的，他们理亏在先，江湖上的事情江湖了，既然出了手，便要做好死的准备，我们没有理由阻拦你。”

    “大越国？”徐白听出了一些额外的消息。

    在这天下之中，可不仅只有大楚国有寺庙，大越国同样都有。

    虽然如今三方都处于紧张的局势，但像寺庙这种特殊的存在，经过一些合理的手续，还是能够互通有无的。

    当然，所谓的互通有无，只针对于实力低级的人。

    就像刚才被徐白杀的那些僧人，实力都不高，如果实力高了，根本就不可能进到大楚国。

    只是让徐白有些迷惑的是，这大越国的僧人，为何跑到金刚寺来？

    徐白皱眉道：“金刚寺到底发生了何事？”

    两个金刚寺弟子闻言，面面相觑，没有回答。

    就算徐白在这里杀了人，也是这群僧人先动手的，金刚寺也不会去管这些事情，相反还是极为赞同这种情况。

    但现在徐白问起这个问题，他们都选择闭上嘴，因为在他们看来，徐白并非是佛家中人。

    徐白见此情况，微微一笑，接着真元力涌动之下，他的样貌开始改变，很快便恢复了原样。

    带着“徐”字的特质令牌被徐白拿了出来，在两个金刚寺弟子面前停留片刻。

    “看清楚，本王是谁。”

    两个金刚寺弟子微微一愣，当他们看清楚令牌上的字，又看到徐白的模样，以及腰间挎着的黑刀百裂时，瞬间便明白眼前这个人是谁。

    下一刻，他俩迅速后退一步，同时低下头，双手合十，微微一礼。

    “小僧见过徐王爷。”

    两人的眼中带着激动之色，尤其是在得知徐白的身份之后，更是难掩心头的激动。

    徐白收起令牌，看到这两人如此激动，不由得问道：“虽然本王如今声名显赫，但你们也用不着这样激动吧？”

    自家人知自家人的情况，他是很清楚自己如今在江湖上的地位。

    整个江湖都被他给搅乱了，尤其是那些年轻一辈，现在估计恨自己恨得牙痒痒。

    毕竟太出名了，也是一件令人嫉妒的事情。

    但这两个和尚，表现太过激动了。

    其中一个金刚寺弟子抬起头来，道：“我们时常听无花师兄提起过王爷，无花师兄把王爷的各种事情都和我们说过。”

    “金刚寺弟子崇尚武力，更崇尚降妖除魔的人，所以我们有些激动。”

    徐白：“……”

    好吧，他终于搞明白了，合着是无花在寺庙里大肆吹捧他，所以就产生了现在这种情况。

    不过现在也不是在纠结这些的时候，徐白换了个话题，问道。

    “无花在寺庙里吗？”

    如今，无花已经是监天司的司正，平日里应该很忙，徐白也不太有把握能否在这里碰到无花，故而有此一问。

    “在的。”金刚寺弟子答道：“自从发现圣佛遗体之后，无花师兄便回到寺庙了。”

    “圣佛遗体，那是何物？”徐白问道。

    他看今天的情况，很明显就是和圣佛遗体无关，所以怀着疑惑的心态，把这个问题问了出来。

    金刚寺弟子答道：“据传闻是天地间第一位僧人的尸体，由于机缘巧合之下，被主持给找到了，就留在金刚寺里。”

    “这次圣佛的尸体突然间出现了异常，竟然开始长出血肉，主持没有找到任何线索，只能广开山门，让所有能够赶来的僧人一观。”

    “希望能够解决问题，没想到，就连大越国也来人了，其实他们来了也没用，只能过来一些实力低的弟子。”

    徐白听完之后，陷入沉思。

    天下间第一位僧人的尸体？

    这真的是一个极为劲爆的消息。

    任何东西粘上第一这两个字，就极为重要了，更何况，这尸体还出现了异常。

    按照刚才所说，这尸体应该只剩下骸骨，但却长出了血肉。

    这是要死灰复燃，或者有什么其他隐情？

    徐白当然搞不明白，但这并不妨碍他想要进去看一看，凑个热闹。

    “既如此，我便进去看看无花吧。”

    此话一出，徐白本以为没有其他事情了，没想到两个金刚寺弟子露出为难的神色。

    “无花出事了？”徐白皱眉道。

    金刚寺弟子摇了摇头：“无花师兄倒是没什么事，只是王爷要去见他的话，最好做一个思想准备，因为师兄已经和以前大为不同。”

    “有什么不同的？”徐白奇怪的道。

    自从上次京城分别之后，也没有隔多久的时间，能有多大变化？

    金刚寺弟子苦笑道：“王爷，这个事情我们也说不清楚，还是请王爷跟我们进去吧。”

    说着，其中一个金刚寺弟子继续守着门，另一个弟子则带着徐白走了进去。

    徐白虽然心中奇怪，但还是跟在身后，没有继续追问。

    过了山门之后，里面仍然是一片石阶，直通山顶，徐白走了大概半个多时辰，这才到了山顶之上，进入真正的金刚寺。

    刚刚踏入其中，便感觉到一股扑面而来的祥和。

    不得不说，不愧是大楚国十大寺庙之一，金刚寺看起来极为庄严。

    寺院里幽静如水，香烟缭绕。

    寺院外林木葱郁，翠竹环绕。

    有僧人双膝盘坐，有僧人手捏佛珠。

    殿宇宏伟，凋梁画栋，梁柱涂金，一派庄严之相。

    不仅如此，由于广邀天下寺庙的原因，这里虽然极为宽阔，院子也是四通八达，但已经呈现拥挤之下。

    “王爷，那里便是无花师兄的房间，你直接过去便可。”金刚寺弟子将徐白带到一处房间，指了指。

    随后便说自己有要事在身，还得去守在门口，便直接离开了。

    徐白等到这个金刚寺弟子离开之后，这才走上前去，抬手敲了敲门。

    可敲了半天，仍然没有人开门，徐白神魂一扫，发现房间内空空如也。

    “这和尚跑哪里去了？”

    徐白心头疑惑。

    刚这么一想，他就感觉到身后有脚步声传来，转过头去时，就见到无花正一脸喜悦，快步朝他走来。

    徐白反应快速，飞快的后退，接着抬起右手，道：“停！”

    无花瞬间停住脚步，与无花一同停下脚步的，还有一位长相清秀的姑娘。

    清秀姑娘正挽着无花的手臂，看起来极为亲密，最关键的是，无花此刻的样貌发生了巨大的变化。

    准确的说，样貌没有变，只是那锃光瓦亮的光头没了，取而代之的是分散在两边，垂到胸口的乌黑长发。

    “徐施主，为何用如此怪异的目光看着小僧？”无花疑惑的道。

    徐白嘴角微微抽搐，伸手比划了一下，道：“不是，我想问一下，你那么大一颗光头呢？”

    怪不得，刚才那个金刚寺弟子说无花变化很大，这岂止是很大，简直就是翻天覆地的变化。

    光头没了，取而代之的是一头黑发，难道无花没做和尚了？

    不对，刚才他还是自称小僧，显然这和尚还是做的。

    但最关键的是为什么无花旁边还跟着一个清秀姑娘，而这清秀姑娘还挽着无花的手臂，这未免有些说不过去。

    无花听到徐白所问，瞬间恍然，赶紧上前两步，将自己的房间门打开：“徐施主，咱们进去再说吧。”

    徐白点了点头，跟在无花身后进房间，那个清秀姑娘同样也走了进去。

    等到无花将门关上之后，徐白才将疑惑的目光投了过去。

    无花没有立刻解释，而是指了指旁边的清秀姑娘，笑道：“徐施主，介绍一下，这是阿休，小僧未过门的妻子。”

    虽然只是个简短的介绍，但是徐白觉得此时要是有一杯茶的话，一定会喷出来，因为这简短的介绍实在是太过于劲爆了。

    如果光是介绍一个名字或者介绍一下其他东西，那一切都好说，可是无花莫名其妙的来了一句，这是他的妻子？

    这玩的是哪一个套路？

    他真的不怕被主持给打死吗？

    难不成金刚寺已经开放到了如此境地？

    无花见到徐白一脸的惊讶，这才缓缓将事情的经过说明。

    “事情是这样的，徐施主，请听小僧道来……”

    房间之内，响起了无花的声音。

    随手无花娓娓道来，徐白也终于搞清楚了事情的经过。

    等到一切水落石出之后，徐白只说了一个字。

    “六。”

    单打一个六。

    事情是这样的，在离开了京城之后，无花照常执行监天司的任务，可在一次任务中受了重伤。

    当时伤势重得就连走路都成了问题，而恰巧又在机缘巧合之下，遇到了阴绣师阿休，被阿休所救。

    至于阴绣师是什么行当，无花没有解释，反正就是一个特殊的行当。

    然后，发生了一些天雷勾动地火的事情。

    金刚寺本身提倡入红尘再出红尘，无花当时就深陷其中。

    爱情这东西，当它汹涌而来的时候，确实是极其不讲道理的，所以无花根本就抵挡不住。

    他曾经抽了时间，回到金刚寺，见到主持，并且将心中的疑虑，全部告诉自己的老师和主持。

    主持知道无花心中的苦闷，告诉他随心而为便可。

    从那时候起，无花便留起了长发，由金刚寺杰出代表弟子，变成了俗家弟子，并且把阿休带在身旁。

    彻底放下心结的无花，反而实力勐进，现在竟然半只脚踏入了蜕凡境。

    “事情大概就是这样了。”无花双手合十道。

    这个动作，再配合无花这一头长发，怎么看都有一种违和感。

    徐白沉吟道：“我有一句话不知当讲不当讲。”

    无花笑道：“徐施主，你我之间的关系，什么话都可以说。”

    “你别耽误人家姑娘。”徐白直言道：“你们金刚寺讲究入红尘出红尘，你现在入了红尘，将来你有出红尘的一天，那不是伤了别人姑娘的心吗？”

    无花摇头道：“这红尘，小僧入了，入的是爱，将来出的也是爱，但不会伤了阿休。”

    徐白摸了摸下巴，不明其意。

    无花道：“当爱情足够长久，足够浓郁，便会化作亲情，那时才是小僧出爱情，而拥亲情之时。”

    旁边的阿休听到这话，把无花的手攥得紧紧的，一脸甜蜜。

    徐白皱起眉头。

    他搞不懂无花这句话正确与否，毕竟佛门的东西弯弯绕绕的，他也不是很了解，但看这两人的表现来看，应该不会太糟糕，自己起了一个提醒的作用，也就差不多了。

    “你是阿休？”徐白又看向阿休，问道：“你的身份可有真假？或者有没有隐瞒的地方？”

    说这句话的时候，徐白用上了神魂之力。

    下一刻，阿休脸色变得呆滞，缓缓摇了摇头，表示自己并没有隐瞒之处，也没有任何想要谋害无花的地方。

    无花也没有阻拦，他知道徐白在干什么，也知道徐白是在为他好。

    两人都是经历过生死的，自然不会因为这件事情而有所隔阂。

    徐白得到了想要的消息，这才撤销掉神魂。

    阿休恢复过来，满脸都是迷茫之色，看向徐白的眼神，带着一丝恐惧：“王爷，你这是……”

    她可不是无花这样的名门，更不是那些天才子弟，所以心态的承受力上要差很多，此刻有些害怕。

    “没事，就是问问而已。”徐白笑道。

    无花拉住阿休的手，道：“不要害怕，徐施主是个好人。”

    好人？

    阿休满脸的问号。

    她虽然不是什么天才弟子，更不是出身名门之人，但也听过江湖上的各种传言。

    血屠刀客啊！

    这可是血屠刀客，怎么可能是个好人呢？

    不过她见到徐白一脸的微笑，就觉得心头迷惑。

    至少从笑容上看起来，还是很温和的。

    难不成江湖上的传言有假？

    阿休泛起了滴咕。

    徐白不知道阿休是怎么想的，听着外面嘈杂的声音，回归了主题：“无花，金刚寺的圣佛骸骨，到底是什么情况？”

    最开始的那个金刚寺弟子跟徐白解释的时候，也有一些地方讲不明白，徐白觉得无花应该更清楚。

    无花摊手道：“小僧只知道圣佛骸骨长出了血肉，但除了长出血肉之外，也没有其他异常，而且只长出了一截小拇指的血肉。”

    “这样吗……”徐白沉思道：“也不知道能不能去看看。”

    说实话，他还是蛮好奇的。

    这或许也算是他的职业病吧，毕竟像这种古老的东西，万一能够触发进度条，对于他来说，那就是巨大的收获。

    越是古老，越是神秘，越是强大的东西，进度条就越好。

    虽然他只是猜测，但怎么说也得去印证一下，反正看一眼又不会少一块肉。

    无花道：“当然可以。”

    “本来是要再等几天，将尸骸公诸于众，大家一起参透。”

    “但如果是徐施主想要观看，我相信主持一定会同意的。”

    徐白眼睛放光：“那现在可以去吗？”

    无花点了点头，转头看向阿休，道：“你在房间里等我吧，我带徐施主去见主持。”

    阿休乖巧的答应下来，松开了无花的手。

    无花这才在前面带路，当先跨出房门。

    徐白跟在无花身后。

    出了门之后，两人并肩而行，朝着一个方向走去，期间时不时的闲聊两句。

    徐白能看得出来，现在的无花比起以前来说，要放松很多。

    以前无花虽然没有表现出来，但徐白总能感觉得到，那个时候还是有一些束缚，现在入了红尘，反倒是一身坦然。

    可能也正是因为这个原因，实力突飞勐进吧。

    两人大概走了将近一炷香的时间，来到一处豪华的大殿。

    当徐白走入其中之后，才感觉到这种十大寺庙的底蕴。

    大殿内金碧辉煌，金身大肚佛正在捧腹大笑，两边各种佛陀凋像身躯魁伟，栩栩如生。

    不仅如此，堂内还有上百尊金身罗汉，神态各异，造型优美，巧夺天工。

    给人一种金碧辉煌，还有圣洁庄严之感。

    除了这些以外，大殿中还站着很多僧人。

    这些僧人都穿着不同的僧衣，而且从年纪上看起来有些大了，外面不少僧人都没有进来，但能够进到这里面的，大多都是寺庙的掌权者。

    他们来自五湖四海，就是为了观看圣佛骸骨的异变。

    徐白两人走进来的时候，自然引起了众人的注意，那些目光瞬间投入过来，有一些年迈的僧人，皱起了眉头，眼中带着不满。

    还有的僧人甚至直接开口出声，让徐白和无花停下脚步。

    “胡闹！”其中一个留着白胡须的老僧人上前两步，拦住徐白和无花，怒斥道：“圣佛骸骨还未到展示出来的时候，你一个俗家弟子怎能踏入如此圣地？”

    这个老僧人开口说话之后，立马就有不少声音附和。

    “就是，我知道这人是谁，他是金刚寺这一代年轻一辈中，最具代表的无花，可是偏偏误入歧途。”

    “没错没错，非但入了红尘，还彻底堕入红尘，现在还了俗，简直就是令我辈不耻。”

    “俗家弟子怎能踏入，一点规矩都不讲，还有旁边这个，根本就不是我们佛道之人吧，你们赶紧出去，不要扰了这片清净之地。”

    ……

    这些声音虽然没有带半个脏字，但听在耳朵里，却让人觉得非常刺耳，毕竟每一句话都带着排斥感。

    这世界上最烦的就是阴阳怪气，这帮老僧人，简直把阴阳怪气发挥到了极致。

    饶是以无花的修养，听到这些话之后，也忍不住眉头狂跳，偏偏这帮人还都是老一辈的前辈，他现在握紧拳头，也不知道该怎么回答。

    徐白暼了无花一眼，道：“这里面有你们金刚寺的人吗，主持在哪里？”

    无花深吸了一口气，努力让自己的怒气平复下来，这才回答道：“没有，主持他们应该还没出来吧，估计还在内院，毕竟其他十大寺庙的代表也在内院之中，要去往内院，只能往这里走。”

    这句话一出，徐白还没说话呢，就好像捅了火药桶似的。

    “你们两个还有心思在这里谈天说地，赶紧出去！”

    “佛门清净之地，就算是你们要参悟圣佛骸骨，也不能在这个时候进来，赶紧走。”

    “要是你们不出，就别怪老衲无礼了！”

    ……

    徐白耸了耸肩，道：“那我就可以放开手脚了。”

    无花微微一愣，没明白徐白这句话的意思。

    放开手脚，怎么放开手脚？

    难不成要在这里动手？

    不会吧……

    就算他了解徐白的性格，也认为徐白不会做出这种丧心病狂的事情。

    当然，下一刻，他就明白徐白是怎么做的了，虽然没有动手，但却足够舒适。

    徐白转过身，面向这群老僧人，深吸了一口气，接着气沉丹田，怒吼道：“都给本王闭嘴！”

    这声音奇大无比，当话说出口的瞬间，现场陷入诡异的安静。

    “你们这群老东西，怎么一点都不讲道理？我们上来，肯定是有事的。”

    “张口闭口，什么不配什么又不行，简直就是迂腐不化，你们认为自己很行吗？”

    “狗屁不通的东西，对，没错，就是说你，你刚才说的最多，来，再给本王吠一个。”

    ……

    一连串的话语，犹如连珠炮一般说出，骂得这群僧人瞬间停滞。

    对于那种阴阳怪气的人，最核心的解法并不是反过去阴阳怪气，而是直接开骂。

    虽然这样落了下成，但很爽。

    爽就完事了，面皮是什么东西？很重要吗？

    比方说，别人阴阳怪气，你一句国骂，别人继续阴阳怪气，你继续国骂。

    不论怎么说，占优势的都是你。

    虽然看起来有点粗俗，并且给那些围观的人一种特别不讲道理的感觉，但只要自己爽了就可以了。

    现场随着徐白的开口而陷入沉寂，过了片刻之后，最开始被徐白点名批评的老僧人站了出来。

    老僧人的脸色变得异常红润，这不是身体好，而是被气的。

    他来自于一个中等的寺庙，不能说是大势力，但也不是小势力，现在却被一个年轻人给骂成这样，换成谁也忍不了。

    “竖子敢尔！”

    老僧人抬起手，也不想管什么三九二十七了，就准备出手小小的教训一下徐白。

    徐白眼看着这只手即将落下，他不闪不避，非常从容的掏出令牌。

    徐字王令亮出。

    这只手活生生的停在徐白面前，没有落下去。

    徐白将脸伸了过去，嘲讽道：“怎么，要动手啊，你给本王打一个试试？”

    老僧人脸色僵硬，硬生生的将手收了回来。

    他们又怎么可能看不懂令牌代表什么呢？

    事实上，在开始的时候，他们只是由于极度愤怒，所以并未细想徐白的身份。

    现在看到这令牌，已经猜出来了。

    ——徐字王令，徐白。

    老僧人脸上铁青一片，进也不是退也不是，最后还是咬了咬牙，默默的转身，回到原来的位置。

    徐白嘴角上扬，环视周围一圈，双手背在身后：“现在还有谁要阻拦本王？”

    在场的老僧人全都闭上了嘴，没有一个人说话。

    他们不能说。

    如果只是一个异姓王，那一切还有反转的余地。

    但面前这一位，不仅是一个异姓王，最主要的是他姓徐。

    姓徐，就足够了。

    徐白见到周围鸦雀无声，这才转过头，道：“走吧。”

    无花乐了，见到这帮老僧人吃瘪，他也乐得开心，听到徐白说话之后，这才继续在前面带路。

    两人在众人的视线之中，大摇大摆的穿过了大殿，来到了后院。

    和大殿的金碧辉煌不同，这后院虽然极大，但却透着一股子宁静以致远的感觉。

    院子中有一处假山，上面还有水流淌过，像水晶珠帘逶迤倾泻，帘后，又像有人抚琴，指尖琴音流淌。

    或虚或实，变化无常，似幽涧清冽、玲珑剔透。

    当然，这些景色虽给徐白耳目一新之感，但更让徐白目不转睛的是，前方不远处的一个屋子。

    不用无花介绍，徐白便知道十大寺庙的掌权者全在那间屋子里。

    因为他已经听到一阵阵交谈之声，从屋子中传出。

    交谈的声音虽然不是很大，但徐白却听得很清楚，同时他的脸上显露出怪异的表情。

    “你真的是有毛病啊！”

    “说的没错，我也赞成，你真的是有毛病！”

    “年轻时候落下这个毛病也就算了，你写在佛经上，谁也不会去管你，就当你年轻时候的病，毕竟没人会把自己的那些想法记在佛经上。”

    “但是你现在一大把年纪了，还忘不了这些让人羞耻的毛病，听说你还因此揍自己的长老，但你看看，你现在做的是人事吗？”

    “在圣佛遗体上写自己的批注，真的有毛病。”

    这声音很集中，也很整齐，大多是十大寺庙对其中一个人的口诛笔伐。

    徐白听出来了，被口诛笔伐的肯定是金刚寺的主持。

    众所周知，金刚寺主持喜欢把自己的中二见解批注下来，以至于现在社死很严重。

    但……就连徐白也万万没想到。

    作为数一数二的强者，竟然在圣佛骸骨上批注。

    这是职业病？

    在徐白这么想的时候，门被推开了。

    一个老僧人提着僧衣下摆，撒丫子跑了出来。

    身后，九个老僧人杀气腾腾的举着拳头。

    “今天必须得揍他！”


------------

第一百八十五章 圣佛的秘密（8000）

    徐白万万没想到，在十大寺庙之一的金刚寺，这种被称作为佛门圣地的地方，竟然能够看到一群老僧人在追逐。

    不仅如此，这群老僧人还都是十大寺庙的主持，每一个人放在外面，那都是声名显赫的人物，足够让众多佛门弟子顶礼膜拜。

    但现在，他们根本就不讲任何风度，更没有佛门高僧的气度。

    冲在最前面的是金刚寺的主持，他双手已经没有保持合十的状态，正提着衣服的下摆，双腿不断摆动间，撒丫子狂奔着。

    在他脸上，青一块紫一块，显然在冲出来之前已经受了伤，而在身后，是另外九大寺庙的主持，每个人都带着怒气冲冲的神色，就好像要把金刚寺主持抓起来严刑拷打似的。

    这种场面不说是百年难得一见，至少也能称得上是极其罕见的。

    在场的众人都是高手，冲出来的瞬间也就发现徐白和无花。

    金刚寺主持的反应很快，立刻停下脚步，挺直腰背，同时单手立掌，放在胸口的位置，做出一副极为严肃的表情。

    “原来是贵客降临，不要再玩闹了。”

    一边说着，金刚寺主持还一边回过头，对着冲过来的那九大寺庙的主持挤眼睛。

    意思是外人在这里了，大家还是注意一点面子。

    但他没想到的是，他之前的举动彻底把这九个同行给激怒了，根本就不管不顾。

    也由于他现在停了下来，瞬间就被追上，九大寺庙的主持手脚并用，轰的一声，将金刚寺主持直接按倒在地。

    这还只是开始，下一刻，他们将金刚寺主持围在中间，开始惨无人道的殴打。

    “嘶……”徐白和无花见到这一幕之后，齐齐倒吸一口凉气，两人对视一眼，默默地后退了很远。

    和大殿的那些老僧人相比，这些才是真正的顶级大老，可现在却像街头混混一样，在圈踢金刚寺主持。

    现在这场面怎么看都觉得有些滑稽，另外就是金刚寺的主持，看着也忒惨了，从那缝隙中，时不时的伸出一只手，在地上扒拉着，但很快又被拖进了人群里。

    这场惨无人道的殴打，足足持续了一柱香，才渐渐停歇，九大寺庙的主持站了起来，整理了一下身上的衣服，满脸都是舒适感，而躺在地上的金刚寺主持看着天空，目光呆滞，有种被玩坏了的感觉。

    “咳咳。”徐白见到现在也是时候了，于是便咳嗽一声，以做提示。

    刚好，也可以让在场的主持们有一个很好的台阶下去。

    果不其然，随着徐白的咳嗽，在场的主持也都将目光投了过来。

    “见过徐王爷。”

    不需要徐白表明身份，也不需要徐白说什么，他们是何等人物，当然很清楚徐白到底是什么身份，所以很自然的就打起了招呼。

    徐白笑着拱手道：“各位高僧不要客气，论起年龄来说，各位是我的前辈，不需要如此讲礼。”

    他就是这样一个人，人若敬我一尺，我便敬人一丈。

    九大寺庙的主持互相对视一眼，接着齐齐点头，毫不掩饰自己眼中的赞许之色。

    不骄不躁，而且身处异姓王的重要位置，几乎算得上是当今天下的年轻翘楚。

    这些光环加在任何一个人的身上，哪怕是一些老一辈的人，都有可能迷失其中。

    但徐白却能够以平常心对待，甚至能够在这种情况下保持谦逊，主持们觉得此人不是一个名不副实的人。

    第一眼的印象很重要，现在看来，在众人眼中，徐白给他们的第一印象不错。

    这个时候，一直躺在地上的金刚寺主持终于是爬了起来，伸出双手在脸上揉了几下，脸上特意留下的伤口倾刻之间就恢复了。

    “徐王爷，你终于舍得来我金刚寺玩耍了。”金刚寺主持没有任何架子，非常亲切的上前拉住徐白的手，就往房间里面带：“走，跟我进屋，我给你看个好东西。”

    徐白见此情况，嘴角微微抽搐。

    他没想到，金刚寺的主持竟然如此热情，反倒让他有些不太习惯。

    但一旁的无花好像早就习惯了，对徐白挤了挤眼睛，意思是他们主持就是这样的，否则也干不出殴打自家长老这种操蛋的事情。

    而且对于金刚寺主持的这个动作，其他九大寺庙的主持都没有阻拦，就好像理所应当。

    徐白已经猜出了个大概，知道金刚寺主持要给他看什么，说实话，他内心还挺期待的。

    圣佛骸骨这种东西，他也搞不懂是什么，虽然他不是佛门中人，本来不应该感兴趣的，但万一能够触发进度条呢？

    所以能够先看一看，那自然是最好的。

    这么想着，他已经被金刚寺主持拖入了房间之中。

    进入房间之后，徐白才看到空旷的房间中，正摆放着一个十分简朴的长桌，而在长桌子上，放着一具金灿灿的枯骨。

    真的很简朴。

    就那么一张长桌，甚至没有在桌子上铺一块布，那具枯骨就像是不重要的破骨头一样，随意的摆放在上面，甚至由于过于随意的原因，骸骨的两条腿骨还产生交错。

    “不要在意表象。”金刚寺主持道。

    虽然从第一面开始，这位主持给徐白的印象就是不靠谱，毕竟第一次见面就见到他被九个同等级的人围殴，怎么说也和靠谱沾不上边。

    但此刻，金刚寺主持说这句话的时候，那双眼睛却包含智慧。

    其他九大寺庙的主持同时点头，他们都是活了这么久的人，当然清楚徐白的想法是什么。

    徐白似懂非懂的点点头，虽说还是不明白他们为什么做得如此随意，但并未在这上面有所纠结，因为当他的目光落在这句枯骨上后，就挪不开了。

    进度条，很新、很耀眼的进度条。

    整个进度条在这金色枯骨的上方，显得异常突兀。

    果然有进度条！

    徐白心头大喜，但面无表情。

    原因很简单，因为他见到这枯骨上面，有很多密密麻麻的小字。

    从字迹上看，应该都是属于同一个人的手笔，上面刻着对金色枯骨的感悟。

    不仅如此，这些感悟写得异常中二，让人看上一眼就觉得羞耻。

    不过更奇怪的是，徐白只是觉得中二而已，他也能够看得清楚上面的内容，但让他回忆，却无论如何也回忆不出来。

    “咳咳，徐王爷，不要看那些字，那些字被老衲加了特殊的法子，很容易就会被忘记的。”金刚寺主持解释道：“毕竟害怕一些实力不高深的弟子，看到影响他们的心境。”

    徐白：“……”

    好吧，到现在他终于明白，这些字到底是谁弄的了，都是金刚寺主持弄的。

    早就听闻金刚寺的主持喜欢在一些地方留下中二的批注，这是年轻时候就落下的病根。

    没想到竟然还在圣佛骸骨上使用，而且还对别人的骸骨写满了。

    徐白目之所及之处，就没有空余的地方。

    至于刚才金刚寺主持说的什么影响心境，在徐白看来，简直就是牵强附会。

    这应该是害怕被别人知道做了中二的事情，所以故意这样做的。

    提起这个，还不等徐白说话，九大寺庙的主持额头暴起青筋，显然又被撩起了怒气。

    不过徐白在这里，他们也不好说什么。

    “徐王爷。”金刚寺主持无视周围的目光，自顾自的道：“早就听无花说过，你特别向往佛法，而且江湖传闻你的学术极为庞杂，不知道能不能看出圣佛骸骨长出血肉的秘密？”

    长出血肉？

    徐白听到这话，这才顺着骸骨的手指看去。

    在金色的手掌上，小拇指的位置不再是枯骨，而是人类的小拇指，那里已经长出了血肉，除此之外，周围还是光秃秃的一片。

    金刚寺主持的想法其实很简单，包括其他九大寺庙的主持也都是同样的想法，那就是圣佛骸骨长出血肉这件事绝对有重大发现，而这重大发现，前提是要看破秘密。

    其实当初这具骸骨，并非是金刚寺拿到的，只是有这个理由，才能存放在金刚寺。

    说一句俗一点的话，十大寺庙里面，能力最单一的是金刚寺，最能打的也是金刚寺，保存在金刚寺里也是最安全的。

    而且当初他们研究过，没有任何异常，所以都以为只是一句骸骨而已，但现在不一样了。

    有了异常，就证明他们以前的研究可以推翻，也证明他们研究不出来，既然研究不出来，那这个秘密就永远只是个秘密，还不如拿出来让大家一起看看。

    徐白当然明白他们想的是什么，不过他现在有一点不太确定。

    这个进度条，究竟是骸骨上的进度条，还是那些中二批注上的进度条。

    如果是骸骨上的进度条，他或许真的能发现秘密，但要只是中二批注上的进度条，那他参悟的进度条，就是金刚寺主持留下的。

    徐白走动几步，刚想用一个比较官方的话回答。

    可没想到，随着他的走动，他的目光却再一次凝住。

    刚才由于角度的关系，进度条是悬浮在上空的，而随着徐白的走动，进度条的角度不一样了，金色进度条的下方，竟然又多出了一个金色进度条。

    徐白停下脚步，面无表情，心中却暗暗惊喜。

    发了。

    这次又发了。

    总共两个进度条，他现在能够确定，其中一个是圣佛骸骨上的进度条，而另一个则是上面的中二批注。

    最最关键的是，在徐白的观察下，这两个进度条竟然开始一同上涨。

    徐白猜测，或许是二者结合的原因吧，而这样又能给自己省下一大笔时间。

    思及此处，他已经知道自己该如何回答了。

    迎上金刚寺主持的目光，徐白笑着说道。

    “有一些眉目，但还需要再仔细看看，不太确定。”

    不管怎么说，先看看，到时候再说，怎么也得把进度条给搞到手。

    毕竟他肝进度条的流程，必须要用眼睛看着，总不能扯个其他理由在这里呆着吧？

    金刚寺主持本来只是死马当作活马医，顺便让徐白看看而已，没有报多大期望。

    在他想来，和徐白都有往来，对自己的金刚寺也好，就当是结个善缘。

    但没有想到的是，徐白竟然说有可能。

    只要有可能，不管这可能有多大，那都是可以去尝试的。

    “需要多久？”金刚寺主持问道。

    徐白沉思道：“给我十天吧。”

    十天是往宽了说，毕竟谁也不知道，两个进度条重合在一起会不会叠加，或者会不会开头很快中间又很慢。

    所以徐白是往高了说的。

    金刚寺主持闻言，最后默默的点了点头。

    还不等他说话，九大主持之中走出来一个代表，道。

    “徐王爷，有劳了。”

    徐白道：“不用客气，我也是对这件事感兴趣而已。”

    九大主持齐齐点头，没有再说什么。

    不过刚开始说话的那个主持还是接了一句。

    “若是真能查出来，我们也懂得俗世的一些人情世故。”

    一边说着，九大主持纷纷从怀里掏出一本册子，交给刚开始说话的主持，由这个主持递到徐白手中。

    “这些都是我们平日里的一些佛法心得，请恕我们无礼，独家修炼之法我们无法给你，因为毕竟要讲究佛门的规矩。”

    徐白看着手中的九本册子，又看着上面金灿灿的进度条，要不是他脸上的功夫很好，现在估计已经呆住了。

    什么叫大收获啊！

    这就叫大收获，真真正正的大收获。

    九本啊！

    足足九个进度条啊！

    而且看这节奏，都是很缓慢的进度条。

    发了！

    徐白明白，自己发了。

    他的目光看向旁边的金刚寺主持，意思是这都给了，你看你不意思意思？

    金刚寺主持使了个眼色，道：“那不就是吗？”

    徐白看向旁边的圣佛骸骨，以及上面的批注，明白了。

    好吧，别人都是给书，你是直接刻在人家圣佛骸骨的骨头上，简直优秀。

    “诸位，我怎么感觉你们是专门在等我？”徐白意有所指。

    虽然得到这么多进度条，但他并没有被喜悦冲昏头脑，很快便想出了不对劲的地方。

    这其中最不对劲的地方，就是每一个人都把东西给自己备好了的，这就好像专门在他似的。

    金刚寺主持解释道：“徐王爷说的没错，确实是如此，毕竟陛下都说过，你是当世无双的人才，我们就把宝押在你这里了。”

    “这圣佛骸骨我们是要拿出来，给天下佛家参悟的。”

    “无论参悟出来与否，到时候我们都会再给徐王爷瞧瞧，比较徐王爷很特殊。”

    “当然了，我们也知道，徐王爷讲究一个生意，所以这些东西也是准备好了的。”

    说着，金刚寺主持的表情就像一个偷鸡的狐狸，老奸巨猾。

    这世界上，没有无缘无故的帮助。

    或许朋友之间会有帮助，以无花和徐白的交情，如果无花出面，徐白会来帮，但无花表示，并不一定是金刚寺。

    在不久之前，金刚寺的主持曾经找到无花，希望无花让徐白帮忙。

    但无花很快便给出了自己的答桉，那就是徐白来帮可以，但必须要当作一场交易。

    原因也很简单，无花并不想让他和徐白之间的交情，变成互相之间的利用。

    对于这样的答桉，金刚寺主持并没有说什么，甚至觉得无花做得很对。

    如果因为这个而让徐白过来白帮忙的话，金刚寺也丢不起这个人，剩下的九大寺庙同样丢不起这个人。

    所以，这些报酬都是提前准备好的，他们没想到的是，徐白还真的掐准这个时候过来了。

    徐白叹了口气，很果断的，把手中的书全部交给旁边的一品傀儡，道：“既然都说到这个份上了，那我就只能收下了，诸位前辈放心，我一定尽力而为。”

    众人点了点头，对于徐白说的话，他们还是相信的。

    虽然只是第一次见面，但毕竟声名在外，江湖上的人都知道。

    做生意，徐白是认真的。

    当然，给出去的东西，无论成不成，他们也都不会收回来。

    别看他们都是得道高僧，其实一个个比猴都还精，贴上毛之后，猴子都自叹不如。

    如果不成的话，就当作和徐王爷的见面礼，毕竟徐王爷如今的身份在这里摆着，大家互相之间也能混个脸熟。

    而如果恰巧成了，把这个拿来混脸熟的见面礼当做一个交易，岂不更妙，他们也不会多损失什么东西。

    金刚寺主持道：“既然如此，那这段时间有什么需要，可以尽管和我提，饭菜我都会叫人送过来，诸位，不如我们就把圣佛骸骨的展示时间，定到十天之后吧。”

    九大寺庙的主持互相对视一眼，都点了点头，对于这个决定，他们没有任何反对。

    接下来，这些主持们也都不打扰徐白，纷纷离开了。

    金刚寺主持并没有走，无花也没有离开，等到九大寺庙的主持都走了之后，他才对无花使了个眼色。

    无花当然懂这个眼色的意思，转头离开了房间，在离开前还把门给关上。

    由于转头的原因，那一头乌黑的长发飘动，让徐白都有一种错觉。

    要是给无花套上一件黑袍子，再把“花”字改成“天”字，和前世某部电视剧中的大老很像。

    徐白知道金刚寺的主持肯定有不可告人的秘密，否则没必要等九大寺庙的主持走了之后，才将门给关上。

    他的目光就这么看着金刚寺主持，意思是你有秘密。

    “徐王爷看出来了？”金刚寺主持来到圣佛骸骨前，将手放在桌子上。

    徐白笑道：“和圣佛骸骨有关吧，主持费尽心机，写上这么多批注，我感觉不止这么简单。”

    “最开始我以为主持所写的这些写玄乎的东西，容易让人忘记，是因为担心你的中二被别人知道。”

    “但我后来又想了想，总觉得有哪里不对劲。”

    没错，最开始他确实是这种想法，但就在金刚寺主持留下来的那一刻，他把想法推翻了。

    就算是一个年轻稚嫩的人在这里，也不可能犯傻到在圣佛骸骨上留东西，更何况面前这位，可是顶尖一批的存在。

    “唉……”金刚寺主持苦笑道：“这不是什么批注，是我早年间从一处废墟得到的禁锢之法。”

    徐白眉头一挑，道：“禁锢，难道它活过来了？”

    金刚寺主持摇了摇头：“没有，他就只有一个小拇指变成了血肉，我只是为了以防万一而已。”

    徐白上上下下的打量着金刚寺主持，来回走动了一下，他突然觉得事情没这么简单。

    禁锢，其原因是担心圣佛骸骨会活过来，又为什么要担心？

    难不成活过来之后会变成诡异？亦或者说……活过来之前便是不好的存在？

    金刚寺主持抬起手，一阵佛光闪动，将周围笼罩隔绝。

    徐白只是下意识的摸向腰间百裂，随后又松开。

    “徐王爷真是警惕。”金刚寺主持道。

    “这是下意识的动作罢了，毕竟我曾经也是个江湖人，江湖上的风雨经历得多了。”徐白松开手道。

    金刚寺主持闻言，道：“没办法，我必须要保证交流的足够安全，因为接下来，徐王爷会听到一段真正的秘密，只有我一个人知道的秘密，有关于……佛门弊端的秘密。”

    徐白听着前半句，还觉得没什么，可听到最后一句却略感惊讶。

    有关于佛门弊端的秘密，那是什么意思？

    越是说的神秘，他越是觉得好奇，尤其是想到这件事情，铁定已经和圣佛骸骨有关，他更感兴趣了。

    金刚寺主持道：“圣佛，天地间的第一位僧人，也是创出佛门之人，他前无古人，后无来者，可谓是佛门的创始人。”

    “这普天之下，所有的佛门，所修行的功法，皆出自于他所创造的根，由这个根慢慢衍生出来的。”

    “可以说，如今佛门之所以开枝散叶，他起着至关重要的作用，但是也让佛门陷入了永远摆不脱的泥潭。”

    “这世界每个人都有寿命的极限，即使我们这些行当中人，也只是比别人活得久而已，哪怕是圣佛也是同样的。”

    “就算我们生命再漫长，也有到尽头的那一天。”

    徐白点了点头，听到这里，还是没有任何问题。

    这世上，没有人能够拥有永恒的寿命，寿命都有尽头。

    “主持的意思是，圣佛在寿命即将到达尽头时，产生了不一样的心思？”

    既然提到了寿命，又提到了圣佛，徐白很容易就把两者联系到了一起。

    只是不知道，这心思是好是坏。

    金刚寺主持点头道：“没错，但也有一些猜错了，准确的说，当佛门被创立出来的那一刻起，便已经在圣佛的计划之内。”

    “我们所学的，所看的，只要是从圣佛那里衍生出来的，全都是有弊端的，这是我在机缘巧合之下得到的消息。”

    “徐王爷应该知道，我年轻时候做过一些事，喜欢给佛经批注，后来想起那个时候，有一段时间就非常郁闷，将近一个多月没有看佛经，因为一看就会让我想起那段岁月。”

    “也就是这一个多月的时间，我发现自己的脑海中，竟然有一种恐怖的力量，想要破体而出，那是我自己的力量，我控制不住。”

    说到这里，金刚寺主持还感觉到有些心季，显然当时的情况应该给他造成了无法磨灭的印象。

    “自己的力量都控制不住？”徐白皱眉道：“以主持的实力不应该吧，难道和圣佛留下的根有关？”

    如果换作是一个新手，控制不住自己的力量，那还好说，但金刚寺的住持都控制不住，这不应该。

    “是佛法。”金刚寺主持道：“若是长时间不看佛法，便会让我们的实力失控，甚至爆体而亡。”

    “由于当初圣佛创下佛门，便立下过这种要求，而经过长此以往的岁月洗礼，早已经养成了一个习惯，没有人发现。”

    “可我的那次意外，却发现了。”

    徐白沉吟道：“他的目的又是什么，难道是复活？”

    和寿命有关，圣佛又已经死了，那就只剩下复活了。

    这个问题刚刚问出，很快，金刚寺主持就给出了印证。

    “起初我以为，这只是佛门的一个弊端，就连圣佛都没办法抹除，但后来我发现不是。”金刚寺主持苦笑道。

    “徐王爷，你看到了吗？他的骸骨上已经长出了血肉，骸骨能长出血肉，这代表着什么谁都知道。”

    “再结合给我们留下的弊端，我想到了一个有可能复活的方法。”

    金刚寺主持停了下来，走到旁边的书柜里，拿出一本书，当着徐白的面翻开，最后在书的中间拿出了一张纸。

    这张纸只有巴掌大小，上面写着密密麻麻的字。

    “这是我长时间下来总结的，其实早在一个月前，他就已经长出了血肉，我便开始钻研其中的奥妙。”金刚寺主持递了过来。

    徐白接到手中，将上面的内容全部看完之后，脸色变得极为凝重，又将这页纸还了回去。

    这上面所写的，首先是关于为何有这种弊端的猜想。

    死亡，是一切都化着虚无。

    圣佛如果想要复活，便不能让一切化作虚无。

    最首要的是肉身，现在有圣佛骸骨，那第一步便做成了。

    肉身为何能够保存如此之久而不毁？

    骸骨又为什么是金色的？

    金刚寺主持猜测，和历代的佛门中人诵读佛经有关。

    金刚寺主持试过，在骸骨面前诵读佛经，发现自己诵读的时候，骸骨上的金色有肉眼无法察觉的变化。

    他猜测，或许正是如此，才能保护骸骨不变，甚至能长出血肉。

    那个时候，骸骨已经长出了血肉，甚至坚硬到连他都无法损毁。

    佛经能够加持，而且经过无数岁月下来，骸骨达到了一个恐怖的程度。

    这是一个不得不去做的事实。

    如果不去做，所有的佛门中人都无法控制住自身实力，可如果去做了，骸骨便会继续加强。

    所以，金刚寺主持觉得这是一个死胡同。

    徐白沉吟道：“主持，你认为他复活之后，一定是一件坏事吗？”

    金刚寺主持毫不犹豫的点头道：“是。”

    “哦？”徐白略感惊讶。

    他发现，金刚寺主持回答很顺畅，根本就没有考虑。

    金刚寺主持指着骸骨，道：“徐王爷，你看他如此简陋，难道还真以为是我说的表象？”

    “这件事情只有我们十大寺庙的掌权者知道，因为他根本就不配我们给他荣耀加身。”

    “历代传承下来的典籍，有关于圣佛的传说，只透露出他一个方面，足以知道他复活之后的恶果。”

    一边说着，金刚寺主持又转过身，回到书架的位置，拿了一本书翻开其中一页，递到徐白面前。

    徐白拿到手中，详详细细的把这一页看完之后，这才把书给重新合上。

    这一页的内容看起来很多，但其实只是为了表现出圣佛的一个理念，而这个理念可以简短的概括。

    圣佛想要天下人都入佛门，甚至不惜一切代价，并且要把不是佛门的全部灭除。

    这是什么意思，徐白很快便联想到了。

    这是要借此，把这种需要佛法限制的行当，强加给天下人。

    因为越多的人入了这个行当，越会受到牵制，而受到牵制越惨，他死后的骸骨也就越坚固。

    这里他想到了以后，打个比方，就算是圣佛复活了，就能够拥有无尽的寿命吗？

    不可能，他必然还会死的，那么他死的时候，一定还会用这种方法。

    在死之前，他必然会拖更多的人下水，让更多的人成为佛门中人，也让他以后死了，骸骨能够变得更加坚固。

    这便是金刚寺主持所担心的。

    “我明白了。”徐白了然道：“主持，你不打算告诉其他寺庙的人吗？”

    金刚寺主持摇了摇头，道：“不打算告诉了，因为我没有确定的证据，而且，我还想让徐大人帮我一件事。”

    “哦？”徐白道：“主持想让我怎么做？”

    金刚寺主持双手合十：“保住无花。”


------------

第一百八十六章 蜕凡三品，融合（8000）

    啥？

    保住无花？

    徐白起初还以为自己听错了，再三询问一遍之后，得到金刚寺主持肯定的回答。

    “无花和这件事有什么关系？”

    他很疑惑，为什么要保住无花，看金刚寺主持此时的模样，无花好像特别重要。

    现在摆在金刚寺主持面前的一条路，就是破解圣佛骸骨上的秘密，从中要是有所发现，也许有可能解决现在佛门的弊端。

    但为何与无花扯上关系了？

    金刚寺主持双手合十道：“徐王爷，既然要破解以前的弊端，必然是有可能失败的，弊端从以前到现在，经历了如此之多的时间，失败的可能性还很大。”

    “我的意思是，万一将来佛门陷入万劫不复，徐王爷如果方便的话，就帮一把无花吧。”

    徐白沉吟道：“听主持的意思，无花似乎与众不同。”

    傻子也能听得出来，很明显，无花的身份不一样，不像表面上看起来那么简单。

    金刚寺主持念了一身佛号，道：“如果所有的佛门毁于一旦，只要无花还活着，便能够创新出一个崭新的佛门吧，这也是我的一个猜测，毕竟……他的身份不可说。”

    这样的回答，非常之奇怪，朦朦胧胧又玄玄呼呼的，总之并没有给徐白一个明确的回答，但里面透着一种神秘莫测之感。

    徐白也知道金刚寺主持就是不想说的意思，没有人会愿意当一个谜语人，这样的一个回答算得上是敷衍，也算得上是不愿意告诉徐白。

    他没有去纠结这些，任何人都有自己的秘密，也有隐藏自己秘密的权利，如果强求反倒不好。

    徐白将话题重新扯了回来，看着前方不远处的圣佛骸骨，道：“那便从今日开始吧，我就在这里好好参悟圣佛骸骨。”

    进度条就在面前摆着呢，要是不抓紧时间去肝，徐白都觉得过分了。

    金刚寺主持见到徐白如此心切，也知道是办正事的时候，没有多做闲聊，确定了徐白在这里并且不会走远时，他才离开了。

    走的时候，金刚寺主持还顺手把门关上。

    等到房门传来砰的一声之后，徐白转过头，对旁边的一品傀儡使了个眼色，一品傀儡带着冰冷的眼睛，缓缓走到门前，同时将面前这扇门反锁。

    做完这一切，等到一切准备工作都已经妥当之时，徐白这才搓了搓手，来到圣佛骸骨面前，上上下下的打量着。

    和他之前猜测的没错，两个进度条合在一个物体上时，竟然可以一眼看过去，让两个进度条同时上涨。

    这也是占了天时地利人和，平时的时候，可没有见到这种情况出现。

    这还是他第一次见到，以前他也尝试过，就算把两本书叠在一起，也不可能同时上涨。

    所以应该算是一个偶然情况，不过不管偶不偶然，在徐白眼中都只是进度条而已。

    找了个好位置，舒舒服服地坐下，徐白开始肝了起来。

    ……

    时间渐渐流逝。

    这段时间下来，徐白一直马不停蹄，就没有出过房间，不停的赶着进度条。

    而在他枯燥肝进度条的时候，他最近的事迹，已经在整座金刚寺里面传开了。

    尤其是刚来不久，就把那一群中型寺庙的掌权者们差点给气没了这件事，更是让人津津乐道。

    当然，徐白虽然在肝进度条，但也不是闭目塞听，时不时的有小和尚来给他送饭，他也打听到了这些消息。

    尤其是得知，那群被他鼻子气歪的老僧人们，听到这些传闻气得更加难受之后，不由得会心一笑。

    “气又气得很，打又不敢打，真是无奈呀……”徐白又在心头嘲讽了一句。

    在他前方，两个金色进度条齐头并进，只差最后一丝，他没有离开，就这么定定地坐着，静静等待最后一次进度条的圆满。

    看似只有一丝，但足足过去了一柱香的时间，最后一丝进度条才终于圆满。

    澹蓝色的烟雾在眼前浮现，紧接着凝聚成了崭新的文字，出现在徐白面前。

    【你观摩批注，领悟免镇经。】

    【你观摩圣佛骸骨，领悟吸魔功。】

    “果然是两个技能。”徐白微微一笑。

    如他所料，一个免镇经，应该就是金刚寺主持留下的批注，因为批注本就是镇压骸骨的。

    至于另一个吸魔功，应该就是圣佛骸骨上的东西。

    这么想着，徐白又继续看着澹蓝色的文字，澹蓝色文字虽然消失，但并没有就此散去，而是正在重新凝聚，这是将要融合的征兆。

    片刻之后，崭新的文字再度出现。

    【发现可融合选项，正在融合中。】

    【免镇法+金刚圣魔体=金刚圣魔免镇体。】

    【吸魔功+万相天诀=万相天引诀。】

    【融合成功！】

    ……

    下一刻，面前的澹蓝色文字化作大量的信息，涌入徐白脑海之中。

    徐白闭上眼睛，徜徉在纷乱的信息流之中，过了好一会儿，终于将这些信息全部理清，这才重新睁开双眼。

    在他眼前，最新的面板出现。

    【姓名：徐白。】

    【境界：蜕凡三品散人。】

    【无剑之刀总纲（蜕凡2阶）：满级。】

    【万相天引诀（蜕凡3阶）：满级。】

    【回风流雪（5阶）:满级。】

    【行破九转（9阶）：满级。】

    【移星换斗（9阶）：满级。】

    【金刚圣魔免镇体（蜕凡1阶）：满级。】

    【强肾采集术（蜕凡1阶）：满级。】

    【毒纲（9阶）：满级。】

    【机巧傀儡真解（9阶）：满级。】

    【不灭魂体（蜕凡1阶）：满级。】

    【适水法（5阶）：满级。】

    【风水算数（9阶）：满级。】

    【千面法（9阶）：满级。】

    【阴阳共存（蜕凡1阶）：满级。】

    【悟性：满级。】

    ……

    大收获，真真正正的两个大收获。

    首先是金刚圣魔体，进阶成为了蜕凡一阶的金刚圣魔免镇体。

    多出了免镇两个字，但效果却有了出类拔萃的提高，所谓的免镇就是避免受到一切镇压的意思。

    只要是蜕凡1阶以下的，都可以免除，而在以上的，他也能够有足够的抗性。

    目前来看，这个技能足够霸道，但比起接下来那个提升，还是略逊一筹。

    首先，他的实力达到了蜕凡三品，得到一个巨大的提升。

    他现在全身上下的技能，很多都是精品技能，但自身要有能够施展这些技能的根基，蜕凡三品，便是把这根击打得越发牢固了。

    而究其原因，便是蜕凡三阶的万相天引诀。

    比起万相天诀来说，多了个引字，而这个引有着极高的妙用。

    首先，这个技能是得益于圣佛骸骨的。

    至于圣佛骸骨身上的技能名为吸魔功，这个功法有一个很重要的特点，就是可以吸收佛门之人的诵经念佛，再用来加持己身，这也是圣佛骸骨能够长存的原因。

    但这个东西有一个弊端，活着的时候用不了，只能死了的时候用。

    而经过和万相天诀的融合之后，万相天诀变成了万相天引诀，移出了那些弊端，加了一个特性。

    他的天变是混乱，万相天引诀现在具备了能够吸收混乱，勐烈爆发的能力。

    吸收别人的混乱，吸收得越多，自己越就越强，而且最重要的一点，就是这个技能没有上限。

    什么叫没有上限，就是他只要一直这么吸下去，只要他的命够长，没有人来打扰，甚至能够一招毁灭世界。

    不过还是有个缺点，就是覆盖的面积不大，而且速度也不是很快。

    徐白估计着，要是自己的心法继续提升，也许会加快速度和面积。

    不过这样也足够了，足够让他当一个杀手锏来使用。

    徐白站了起来，活动了一下脖子，满脸喜悦。

    手上现在还有九本书，是来自其他九大寺庙的，不过暂时没时间去看，毕竟要先把圣佛骸骨的问题查一查。

    收了东西，又答应了别人的事，就必须要做好，这样生意才会源源不断。

    思及此处，徐白运转真元力，开始仔仔细细检查面前的圣佛骸骨。

    他已经吸收了上面的进度条，具备了异曲同工的能力，所以能够看出异常。

    在仔仔细细的检查了一遍之后，徐白终于在圣佛骸骨那一截小拇指上，找到了问题所在。

    那一只小拇指，是唯一长出血肉的位置，而当徐白的视线看过去时，常人无法见到的一根丝线，出现在圣佛骸骨的小拇指顶端，丝线很长，直直的联通天花板。

    徐白顺着这根半透明的血色丝线看去，天花板上已经被丝线穿透，或者说这丝线无形，天花板根本无法阻拦。

    “没有到尽头，难道是在天上？”

    有天花板阻挡视线，徐白也看不清楚，他直接出了门，来到外面，一脚跳上房顶。

    这时，他才看到那根丝线，直直的连接着天空。

    无人能够看到，只有吸收了技能，徐白才能够看得清清楚楚。

    在这条丝线的尽头是一片虚空，但丝线就这么插在上面，好像已经穿透了似的。

    碧蓝的天空与血红色的丝线，这么一对比，显得有些诡异。

    徐白皱起眉头，起身飞了起来，飞到丝线尽头中。

    隔得近了，他终于看清楚这丝线，确确实实是扎进了这片虚空。

    另一头是什么，他不清楚，但看目前这个情况，肯定不是好东西。

    徐白沉吟道：“先把这个消息告诉主持，我还是不要乱动比较好。”

    不管主持能不能看到，自己已经查出来了，当然要告诉他们。

    至于在这里先动一动这条丝线，徐白可没有这个想法。

    和电视剧告诉他，手贱的人都没有好下场。

    思及此处，徐白转过身，就准备落回地面，去把这件事情说出。

    可没想到，还没等他飞下去，就感觉到有一道目光正在注视着他。

    徐白勐地转过头，看向身后丝线尽头的位置。

    刚才被人注视的感觉，就是从那里传来的。

    当他转过身时，他终于发现是谁注视着他了。

    在视线尽头处，原本空空荡荡，可此刻，竟然有一道虚影在忽闪着，时而发亮，时而变暗。

    这道虚影看起来并不高大，甚至和普通人的身高体型差不多，但就这么伫立在半空之中，却给徐白一种极度难受的感觉。

    毁灭、破坏、杀戮……

    各种各样的情绪极端而又直接，给这道身影添加了一种说不清道不明的感觉，让人不敢直接对视，生怕对视一眼，便会陷入永无止境的疯狂。

    这种感觉不断传递，若是换一个人在这里，怕是很难受得住。

    徐白觉得还行，虽说他也感觉到身上有些难受，但他的天变可是极度的混乱，所以早就已经习惯了。

    “圣佛？”他缓缓开口道。

    当这两个字出口时，面前的身影微微晃动，很快便溃散了，就好像徐白说了这两个字引发的。

    徐白摸了摸下巴，暗道：“好熟悉的气息。”

    在这身影溃散的一刹那，他感觉到了一股熟悉的气息在弥漫。

    要说这气息，他是再熟悉不过了，因为给了他一个很深的印象。

    ——诡市！

    这圣佛的身影在消失的刹那，竟然有诡市的气息流露出来，虽然只流露出了一丝，而且很快就消失了，但徐白能够确定。

    在活人中，没有人比他更了解诡市。

    毕竟，他在妖诡市和人诡市都去走了一趟，而且记忆深刻。

    “是了，我好像明白了。”徐白在感受到那股气息之后，又仔细想了一想，将最近发生的事情串联起来，心头已经有了一个脉络。

    “圣佛已经死了，在这世界上，人死了要么什么都没有，要么就是化作诡异。”

    “看这情况，圣佛已经变成了诡异，而且在变成诡异的时候进入了诡市，所以保留了生前的意识。”

    “他想要复活，而且复活之后，会从诡市里面出来。”

    大致的脉络理清，徐白从天而降。

    不能再等了，这件事情必须要尽快告诉金刚寺的主持，看看他和其他九大寺庙有没有办法。

    因为这里面涉及的东西越来越复杂，竟然连诡市都参与其中。

    徐白落在地上之后，并没有停留，直接朝着金刚寺主持的房间走去。

    很快，他便到达了目的地，抬手敲了敲门。

    不多时，金刚寺的主持就将门给打开，见到是徐白后侧身让出一条路，让徐白进屋，这才重新关上房门。

    没有等金刚寺的主持问出来，徐白直接将事情的经过说了一遍，当然，该隐瞒的他一个字也没说，比方自己的金手指。

    金刚寺主持听完徐白的说法，陷入了沉思。

    过了大概半柱香的时间，才从沉思之中回过神来。

    “竟然还和诡市有关。”金刚寺主持道：“徐王爷，你稍等一下，这件事情不能再瞒了，我得通知那几个老家伙。”

    说着，金刚寺主持也没有停留，风风火火的就走了。

    徐白没有阻拦，老神在在的坐在位置上，给自己倒了杯茶，喝上一口。

    其实，金刚寺主持现在想要把事情说出去也是正常的，毕竟这件事情牵扯了诡市，徐白能够想通的地方，金刚寺主持也一定能够想通。

    这里面有一个很重要的点，那就是圣佛复活已经不是最严重的一件事情了。

    更严重的是，复活便意味着圣佛从诡市中出来了。

    如果真能用这种办法出来，诡市肯定也能察觉得到，万一它们借此模拟出了其他方法，这天下不就乱了？

    现在人诡市和妖诡市同样正在爆发大战，为的就是早点统一，然后大举进攻。

    如果在这之前，有更轻松的办法，他们当然更会轻而易举的接受。

    所以这事情的性质已经变了，金刚寺主持也没有隐瞒的必要。

    不多时，剩下的九大主持在金刚寺主持的带领之下，来到了房间中。

    门被关上，现场一副凝重的气氛。

    “徐王爷，我们一起去看看圣佛骸骨。”金刚寺主持郑重的道。

    徐白放下手中茶杯，问道：“已经有了解决的方法？”

    金刚寺主持点头道：“试一试，总比不试好。”

    徐白没有说什么，只是点头答应下来。

    众人又离开了房间，走到最开始放着圣佛骸骨的房子里。

    圣佛骸骨仍然被散乱的放在一旁，看起来没有任何异常，但在徐白眼中，小拇指的那一节丝线却非常显眼。

    “诸位，之前不告诉大家，就是没有确凿的证据，现在证据有了。”金刚寺主持深吸了一口气，道：“那我们便毁掉他小拇指上的血肉吧！”

    徐白站在一旁听着，本来以为是很精妙的办法，没想到却如此简单，不由得皱起眉头：“只是单单毁掉小拇指的血肉？”

    在他看来，如果要毁，干脆连整具圣佛骸骨给毁了，光毁掉一个小拇指的血肉，万一他继续长出来，不就只是治标不治本？

    此话一出，众主持互相对视，齐齐苦笑。

    有一个主持念了句佛号，道：“徐王爷有所不知，就目前这种坚硬的程度，还真的毁不掉骸骨，最多只能将上面的血肉抹去。”

    徐白道：“我知道，就算你们联手也毁不掉，但为何不让天下的人一起联手？”

    众主持陷入沉默。

    显然，徐白说的话，让他们不知该如何回答。

    他们毁不掉的，不代表没有更强的高手。

    更强的高手都毁不了，那么便把这天下的高手汇聚起来，一起毁掉，至少在大楚国，皇帝一声令下，境内的那些高手还是要听话的。

    此时，见到众主持陷入沉默，徐白总感觉他们有一些小心思。

    没有人回答徐白的问题，九大寺庙的主持后退一步，让金刚寺主持相应的站了出来。

    金刚寺主持左看看右看看，知道自己又被坑了，只能无奈的道：“徐王爷，这件事情千万不能做。”

    “这天下中人，能保证每一个人都是心怀正义的吗，总有居心不良的人。”

    “更何况，还有大越国和蛮族，万一摧毁的过程中，使一些什么阴谋诡计，导致事情向不可预测的方向发展，那才是真的罪过。”

    徐白闻言，仔细想了想，确实也是这么回事儿。

    但他们的方法，终究只是治标不治本。

    “从现在起，我们每隔一段时间，便会给圣佛骸骨清除一遍，确保不会出现类似的问题。”金刚寺主持道。

    徐白点了点头。

    如果是这样，那就只能按照这种方法做了，至少还是能够缓解的，不会让它长得更多。

    “那我们就开始吧。”金刚寺主持看向其他主持，道。

    九大寺庙的主持答应下来，他们也没有避讳徐白，齐齐双手合十，将面前这具圣佛包围。

    下一刻，每一个主持都抬起右手，放在圣佛骸骨上方。

    一阵阵佛光从他们身上腾起，佛光之中还有奥妙的梵唱。

    整个房间之中充斥着佛光和佛音，让人听在耳中，觉得如痴如醉。

    徐白身处在房间之中，感觉到面前这十位主持好像汇聚在一起，形成了一尊高山般高大的佛。

    “果然不愧是老一辈的顶尖高手。”徐白默默的后退一步，心中想道。

    即使这佛光并不是针对着他，他也能感觉到如同山岳的压力。

    佛光和佛音仍然在继续蔓延，而在佛光和佛音之下，圣佛骸骨的小拇指，正在产生翻天覆地的变化。

    小拇指上的血肉，受到佛光和佛音的影响，竟然没有很快消融，反而还在剧烈的生长。

    见到这种情况，徐白赶紧大喊一声。

    “停！”

    主持们全都停了下来，见到这副景象之后，脸色阴沉。

    “这是何故？”徐白问道。

    不仅没有毁掉，反而助其生长，这种诡异的场面，他还是第一次见到。

    金刚寺主持念了一身佛号，叹气道：“失算了，圣佛的计策真的是太详细了，佛门由他而起，用佛们的手段对付，反倒是助其生长。”

    徐白挑了挑眉，没有答话。

    虽然表面上没有说话，但他内心却在暗暗思忖着。

    佛们的方法看来是失效了，毕竟以佛门的手段，根本就没办法抹除掉上面的血肉，相反，施展越多反而是让它生长得越快。

    那只能用其他方法了。

    徐白想到这里，道：“给陛下写一封信，将事情经过上报，让他找相等数量的高手过来，把这件事情磨平。”

    如今的办法已经说得很明白了，不可以整个毁掉，因为整个毁掉要的高手太多了，人心叵测，而且还有大越国和蛮族虎视眈眈。

    但只是单独毁掉肉身，只有小拇指那一节的血肉，只需要同等数量的高手便可。

    金刚寺主持道：“只怕这一来一回，会耽搁很长时间。”

    徐白道：“那也总比无事可做好吧，而且我看这情况，还是不要开展什么参悟圣佛骸骨这件事了。”

    现在圣佛骸骨的事情搞清楚了，如果还搞什么参悟，恐怕会引起不必要的麻烦，将所有的风险降到最低，才是最好的。

    金刚寺主持和其他主持对视一眼，交流了一下目光之后，齐齐点头。

    “也只有这样做了，只是当初我们的话已经放出去了，这次必须要找一个好的借口。”

    徐白奇怪的道：“为什么要找借口，你找了借口，不是明摆着告诉别人，这里面有事情吗，圣佛骸骨还是要参悟的，做一个假的就行了，以十位主持的能力，我相信你应该能够做得到吧。”

    明明已经放出话去了，突然间又不开展这个事情，岂不是此地无银三百两，还不如做一个假的，把这次湖弄过去再说。

    金刚寺主持想了想，觉得这个方法也能行。

    距离参悟圣佛骸骨定下的日期还有一点时间，他们能够做一个假的出来，暂时先把来的僧人稳住再说。

    到这时，基本的解决方案已经出来了，接下来，徐白先离开房间，然后写了一封信，交给金刚寺主持，让他尽快派人送达京城。

    接着，剩下的事情就是十大主持的事情，他们要造一个假的出来，先把这天下的佛门中人给湖弄过去再说。

    徐白没有在房间里停留，他又回到了自己的屋子里，拿出之前得到的九本书，随便抽出一本，开始肝起了进度条。

    只要中途没有什么意外，按照这个节奏下去，这件事情就算基本上摆平了，后面也没徐白什么事，所以他还是安心的增长实力再说。

    目前来看，实力的成长才是最重要的，而且这可是足足九本进度条。

    金刚寺足够安全，他需要在这里将这九本进度条全部肝完，再去下一个地方接着浪。

    想到这里，徐白继续肝了起来。

    ……

    在徐白肝着进度条的时候，距离金刚寺不远的一处密林中。

    此时，正有几百个穿着黑衣的光头坐在其中。

    他们虽然是出家人的长相，但穿着黑衣，没有出家人该有的庄重，反倒是有一股子阴冷的味道。

    几百个黑衣人正低头读着佛经，如果懂佛经的人在这里，便会知道他们口中读的佛经，竟然是倒着念的。

    几百个人同时低语，虽然声音都很小，但汇聚在一起时，却震得嗡嗡响。

    突然，其中一个穿着黑衣的僧人停了下来。

    他一停下来，陆陆续续就有黑衣僧人跟着停下，片刻之后，几百个黑衣僧人全都停止动作。

    最开始的黑衣僧人从盘坐的姿态站起，望着金刚寺的方向，道：“是佛光，是佛光刺激了至高无上的圣佛骸骨，让血肉加快了。”

    “他们发现了，他们肯定是发现了其中的秘密，但他们的佛光并不能够毁掉血肉。”

    这两句话一出，在场的黑衣僧人全都露出惊愕的表情，紧接着，表情渐渐收起，变得阴森。

    在他们身上，有一股森冷到结冰的气息在蔓延着，令人绝望而恐惧。

    又有一个黑衣僧人从人群中走出，问向最开始的那个黑衣僧人：“首佛，我们该如何做？”

    名为首佛的黑衣僧人能听到这句话，陷入沉默，片刻之后，才回过神来。

    他缓缓的走来走去，好像在思忖该怎么办。

    他走过的地方，草地变得枯萎，就好像失去了生命力。

    又过了大概一柱香的时间，首佛才停了下来。

    “诸位，我等是至高无上的圣佛嫡系，今日，圣佛已经打开了复活的开端，但却被这群受圣佛庇佑的人所阻碍，是我们该动手的时候了。”

    黑衣僧人们闻言，齐齐点了点头。

    首佛继续道：“我们历代传承下来，只有这么一小部分，肯定不是他们的对手，但不代表我们没有办法。”

    “他们必然是发现佛光和佛印无法对付圣佛，肯定会请其他高手，我们就要抓住时间的差异，在其他高手没有赶来之前，唤出圣佛的一丝残魂。”

    话音落下，黑衣僧人们立刻哗然，交头接耳之声络绎不绝。

    “圣佛的神魂早已不知所踪，真的能够唤出一丝吗？”

    “就算是唤出一丝，能够对付得了这么多佛门中人？”

    “最重要的是，我们该如何才能唤出圣佛残魂。”

    交头接耳的声音渐渐变大。

    首佛听在耳朵里，眉头皱了起来，抬起双手，将嘈杂声音压了下去。

    “圣佛留下的方法，必定能够唤出他的残魂，至于能否对付他们，不用你们多想，因为哪怕是佛门中人的能力，都是来自于圣佛。”

    “而如何唤出……需要你们。”

    黑衣僧人们面面相觑，没有搞懂这句话的意思。

    不过，他们并不需要搞懂，因为下一刻，在场的黑衣僧人们突然捂着自己的胸口，直接倒在地上，没了生命气息。

    一道道黑色的气流，从黑衣僧人体内钻出，汇聚在首佛的掌心，变成了一个花生米大小的黑色珠子。

    “对不住了，各位。”首佛澹澹的道：“圣佛嫡系一脉的传承，我能够掌控你们的生死，你们的神魂中最精妙的部分，便是复活圣佛残魂的关键。”

    说完这句话，他将珠子收在身上，摇身一变，竟然褪去了黑色衣服，穿上了一袭白衣。

    身上那股子阴冷也没了，取而代之的是一身佛光。

    首佛整理了一下，抬脚朝着金刚寺走去。


------------

第一百八十七章 徐白：到我装逼了（8000）

    金刚寺。

    此时寺庙内，已经汇聚了来自五湖四海的僧人们。

    他们来自于不同的寺庙，但却有着相同的目的，那就是参悟圣佛骸骨。

    一般像这种事情，很少轮得到他们，但这一次不一样，金刚寺表明了，要让天下的僧人都参与进来，所以这一种难得的机会，没有一个人愿意放弃。

    平时很大的金刚寺，现在看起来已经颇为拥挤。

    有不少僧人都在交头接耳，声音缓缓缓传出，互相之间彼此交融，听起来嘈杂不堪。

    “怎么还没有出来啊？不是说好了，今天就可以让我们看看圣佛骸骨了吗？”

    “不要着急啊，金刚寺既然放出了话，十大寺庙之一，怎么也不会食言的，咱们耐心的等待就行了。”

    “就是啊，这么重要的事情，怎么也得做好十足的把握吧，否则怎么可能轻而易举的拿出来，既然要做好把握，肯定要耽误更久一点。”

    ……

    僧人们的声音断断续续，但在这些僧人的交流之中，有一个僧人却大不相同。

    这个僧人穿着一身白衣，他表面上平澹如水，眉宇之间竟是一种神圣祥和的味道，但如果细看，便会发现他的双目带着不可察觉的嗜血。

    首佛听到周围的佛门中人交谈，嘴角不自觉地往上一扬，露出一个不易看透的不屑之色，但很快就被他收了起来。

    他的双目紧紧地盯着前方大殿，那里已经有不少的金刚寺弟子成队形站立着，起隔绝和保护的作用，把人群和大殿隔了开来。

    首佛没有看到圣佛骸骨，也没有看到十大寺庙的人，但他并没有轻举妄动。

    他在等待着，等待着圣佛骸骨出现的那一刻，将手中吸收了那些黑衣僧人的神魂珠子，投入到其中，这样便有可能引出一丝残魂。

    到时候他才算是成功，所以在此之前，并没有轻举妄动，仍然耐心的等待。

    时间渐渐的流逝，大概过去了将近半个时辰左右，人群终于骚动起来，因为大殿里走出了十个老僧人。

    由于十大寺庙主持的出现，让这些人都产生了躁动，但他们抬起手之后，躁动的人群逐渐平静。

    其余九大寺庙的主持将视线挪到金刚寺主持身上，意思是既然你举办了这次盛会，便由你来统筹。

    金刚寺主持也没有说什么，双手合十上前两步，缓缓开口。

    声音虽然不大，但却传遍了整座寺庙。

    “诸位，我知道你们都等了很久，快等得不耐烦了，所以现在也不说什么场面话了，直接开始今天的内容吧。”

    “你们要的圣佛骸骨在这里，但大家必须轮流有序的上来，不能够扰乱次序，更不能因此而产生矛盾。”

    “从我左手边开始吧，轮流上来，然后再由右手边下去。”

    说着，金刚寺主持让开了一条路。

    剩下的九大主持在金刚寺主持做出这个动作后，也纷纷侧身，身后的场景终于展露出来。

    那里摆着一张桌子，而桌子上摆着金色的骸骨。

    如果徐白在这里，他肯定会竖起大拇指，赞赏一句做的就跟真的似的。

    金色的骸骨出现之后，僧人们再也坐不住了，眼中放出光彩。

    但由于刚才金刚寺主持都发话了，他们也没有引起骚动。

    现在是别人的地盘上，而且对方实力在这里是顶尖的，他们也不想惹到麻烦。

    接下来，十大寺庙的住持也不管这些，由一个金刚寺的弟子开始做引导，一个个的僧人从底下走出，顺着圣佛骸骨的位置走进之后，再观看了一会儿，才一边摇着头一边离开。

    光是看上这么一会儿，又怎么可能看得出什么端倪？

    哪怕是一直这样参悟，都不一定参悟出来，毕竟金刚寺主持研究了这么久，也没听说过金刚寺主持参悟这件事情。

    不过像这种好东西，哪怕是看上一眼也能深深记在心头，记在心头之后，回去慢慢细想便可。

    虽然每个人只能看上一会儿，但这里人实在是太多了，那些僧人们络绎不绝的上台下台，此时仍然汇聚了不少的僧人，都没有看到过全貌。

    首佛也在下面。

    当他看到圣佛骸骨出现之后，本来还觉得异常兴奋，但兴奋完了，就突然发现有些不对劲的地方了。

    哪里不对劲？

    很明显，他感觉不到自己和圣佛骸骨有什么联系。

    像他们这种传承，说得好听一点，是圣佛的嫡系，说不好听一点就是圣佛的工具人，或者说是后手。

    所以，他相信自己身为嫡系的直觉。

    没有感觉到联系，那就只有一种可能了，这个圣佛骸骨很可能是假的。

    “这些人胆子未免也太大了吧？”

    用假的来应付天下人，要是被发现之后，十大寺庙可能就此颜面不存了，虽说实力还是强横，但这威信是直线的往下掉。

    首佛觉得有些犯难，难的原因就在于他没有发现真正的圣佛骸骨。

    不过他也非常庆幸，因为没有按照自己最开始的想法进行，否则这圣佛骸骨在哪里他都还不清楚，贸然出手的话，很可能就会形神俱灭。

    试想一下，他要是把神魂珠子用在错误的地方，不仅功亏一篑，还会被人发现，而在这里，被发现的结果，那就只有死路一条了。

    首佛松了口气，这时他才发现自己手心已经全是汗水，这是由于险中脱困而产生的。

    可问题来了，他又该怎么找到圣佛骸骨，再把神魂的珠子放进去？

    “现在的关键问题，就是我连骸骨都找不到，否则早就已经用了出来。”首佛站在原地思考着。

    他照常和别人一样，上去敷衍了事，看了一眼假的骸骨，这才又回到院子里，同样在皱眉思考着。

    “如今看来，先静观其变，圣佛遗体我确定要搞到手。”

    首佛决定不走了，事实上他也走不到哪里去，因为他要是突然离开这个地方的话，再出现可就真的很困难了。

    哪怕出现也容易引起怀疑，所以这对他来说，是一个绝无仅有的机会。

    机会都是等待和把握出来的，他决定继续守着，一旦出现新的机会，就绝不放过。

    想到这里，首佛按耐住心头的慌乱，将那份着急静静的埋藏下来。

    此时，僧人们仍然络绎不绝的前往，接着又络绎不绝的离开，但每个人都没有看出什么门门到道。

    能看出来才见鬼了，这可都是彷造出来的。

    这个场面看起来非常热闹，但徐白并没有来凑热闹，在他看来还不如多肝两本技能书来的痛快，此时他就正在屋子里面肝着，不过还没有肝完其中一条。

    这进度条毕竟不是便宜货，而是十大寺庙的主持给的，进展很缓慢。

    要不是进度条有过一次升级，恐怕会变得更加缓慢。

    不过徐白对此也不介意，只要能上升就行，时间的长短，对他来说没有任何的意义。

    安静的房间落针可闻，只有徐白和一品傀儡静静的呆着，本以为今天无事发生，可以继续把这本进度条给肝完。

    可没想到的是，还没等他看上多久，突然感觉到一股没由来的心季。

    徐白摸了摸下巴，感觉到有些不对劲。

    他有风水算经，在这方面还是比较讲究的，而且也有一些特殊的预感，所以并没有不当回事，而是放下手中的书，递给一旁的一品傀儡，等到一品傀儡接到手中之后，他才抬起食指，真元力不断涌动。

    随后，一阵阵风水之力出现，在他手指指着的方向，浮现出一个金色的罗盘。

    金色罗盘出现之后，上面的指针开始飞快转动起来，就好像抽筋似的。

    金色罗盘，一般有三种情况，第一种就是出现之后就不动，第二个是出现之后动了一下，再停下来，第三种就是现在这种情况，疯狂的转动，根本停不下来。

    而第一种情况，证明没有什么事，第二种情况是有事情，也被他推测出来了，第三种情况就是有事情，但没有推测出来。

    无论如何，现在金色罗盘给他一种提示——有问题。

    不仅有问题，还有大问题，相当于一品的金色罗盘都不能够算出来，绝对在一品之上。

    “现在正是参悟圣佛骸骨的时候，就出现这样的乱子，难不成就是那里出事了？”徐白心头琢磨了一下之后，挥手将金色罗盘散开，抬脚出了门。

    他走出门外，一品傀儡同样跟在身后。

    出了门之后，徐白马不停蹄朝着大殿的方向赶去，走了大概半柱香的时间，他终于赶到了大殿之处。

    此时已经快接近皆尾声了，还有不少僧人不断上台下台，当徐白来了之后，并没有几个人注意到他。

    毕竟现在众人的注意力，都在圣佛骸骨上，除此之外并没有其他。

    徐白却能感觉到，有一道目光在他身上停留，可很快便一闪而逝，消失在茫茫人海中。

    他试着展开自己的神魂，沿着周围一个个的寻找，但并没有找到有异常的地方，这里的人实在是太多了，如果要装得像一点，真的很难察觉。

    但徐白很清楚，这里肯定有问题。

    想到这里，徐白对着台子上的金刚寺主持使了眼色。

    自从徐白来了之后，金刚寺的主持就发现了，所以徐白对他使眼色，他也懂得其中的意思，稍微后退两步，便悄然下了台子。

    徐白见此一幕，抬起脚，朝着金刚寺主持的方向走去。

    而在他朝着这个方向走的时候，台子底下，首佛见到徐白离开之后，眼神中有一丝阴沉闪过。

    “这个煞星怎么还没有走？”

    他当然知道徐白来了，毕竟他也在时刻监视这边的情况，但他没想到徐白竟然还在这里。

    难不成打算在这个地方过年吗，这里全都是和尚，什么好待的？

    对于徐白，首佛从来都不去招惹，因为他知道盛名之下无虚席这个道理。

    就徐白目前的名声，绝不可能是一个简单的人物，他没必要去招惹，他只想将圣佛复活，但看现在的情况，徐白好像掺和这件事，刚才的时候要不是他控制，恐怕早就已经暴露了。

    “事情变得越来越麻烦了，我得想个办法。”首佛心中暗暗地想着，同时目光不断在周围徘回，最后当他看到一个人时，整个人都呆在原地。

    “这是……”

    他的表情很复杂，由最开始的呆滞变成了惊讶，然后再由惊讶变成了喜悦。

    “魔佛，还真的有圣佛当初猜测的存在，这种纯天然的，佛心魔身，真是天助我也！”

    首佛按住心头的激动，看着面前的身影，嘴角带着笑容，朝着这个人走去……

    而在这个时候，徐白已经来到大殿的角落，将事情的经过说了一遍。

    当徐白说出之后，没想到金刚寺主持表面上没有任何的动静，只是澹澹的说了一句。

    “徐王爷，这件事情我已经知晓了，你在我们这里呆了这么久，这次的事情也多亏了你，我觉得你可以先离开。”

    徐白一愣，随后皱起眉头。

    他怎么感觉这个时候的金刚寺主持有些不同，最开始的时候还很热情，现在却当面下了逐客令，这又是什么意思？

    “什么意思？”徐白问道。

    有话就直接问，他不喜欢拐弯抹角的，尤其是现在，面前这个人已经判若两人。

    金刚寺主持苦笑道：“徐王爷，没有其他意思，就是真的没有事了，你可以先离开，因为接下来是涉及到佛门内部的事情。”

    徐白目光渐渐变冷。

    这时，金刚寺主持叹了口气，突然抬起双手，对着徐白肩膀抓来。

    徐白在金刚寺主持大变脸的时候，就已经有所防备，见到此刻金刚寺主持的动作，他拔出腰间百裂，正准备进一步动手。

    没想到下一刻，在他身后，突然出现一阵浓烈的佛光，紧接着他发现自己全身上下无法动弹，即使是金刚圣魔免镇体，也没办法免除。

    九大寺庙的主持出现，看到徐白之后，齐齐叹了口气。

    “阿休。”

    金刚寺主持喊了一声。

    阿休战战兢兢的从旁边走出，有些畏缩的站在一旁。

    “你把徐大人带出金刚寺，走得越远越好。”金刚寺主持缓缓道：“你放心，我会还你一个没问题的无花。”

    阿休左看看右看看，最后还是咬了咬牙，带着没办法动弹的徐白以及一品傀儡离开了。

    等到阿休离开之后，金刚寺主持又叹了口气，看向自己这九个同道中人，眼中露出苦涩。

    其中一个主持笑道：“不要怀疑你的决策，我们既然都同意，那必然是没有问题的。”

    “会死的。”金刚寺主持无奈的道。

    “无花可活，那不就行了？”又一个主持道：“魔身佛心，当日在诡异包围中得来的男婴，没想到，却能够成为我佛门的另一种宝藏，魔佛，圣佛，孰强孰弱？”

    “不知。”金刚寺主持道：“但我知道今日起，他便不再受佛经之束缚，也能为我佛门重开一片天地。”

    说到这里，金刚寺主持转换了话题。

    “等到圣佛嫡系找到圣佛骸骨之后，让他唤醒圣佛残魂，便能以我们浑身修为为引，借助无花之身，斩断联系。”

    九大寺庙主持齐齐点头，其中一个问道：“那你为何要骗徐王爷，其实你早就有了新的解决方法。”

    “若是不骗，若是不让他走，万一死在这里，岂不可惜？”

    “这是一位真正的天才，不止于佛门，我干不出那种灭绝人性的事。”

    “再说了，如果陛下得知，绝对会暴怒，别说是一个圣佛，就是整个佛门，都要灭在升幽王的铁蹄之下。”

    众人闻言，齐齐点头。

    “可惜了，老衲觉得徐王爷真是个值得深交的人才，但老衲很快就要死了。”

    金刚寺主持笑道：“后悔了？”

    “没有。”主持同样笑道：“能为佛门重开天地，死而无憾了，总之，先让这些佛门中人撤出去吧！”

    金刚寺主持点了点头：“明日，明日便让他们离开，再抓住……”

    话说到一半没有说完，紧接着金刚寺主持的脸色突然大变，好像遭遇了重大的意外。

    “不好！”

    “那个圣佛嫡系找到了无花，我的失策，没想到无花竟然一刻也离不得阿休，突然跑出来寻找，快走！”

    话没有说完，金刚寺主持身形一闪便消失不见，另一边，九大寺庙的主持同样跟在身后，很快便消失了。

    ……

    大殿之内。

    无花一头黑发，正盘坐在真正的圣佛骸骨面前，此刻，圣佛骸骨正有一丝丝的力量，逐渐过渡到无花身上。

    在无花的衣服上，原本洁白的衣服正在逐渐变黑，再配合上那一头乌黑的长发，看起来极为妖异。

    无花座下，正有一朵璀璨的黑莲，正在逐渐盛放。

    首佛看着面前这一幕，露出奸计得逞的笑容。

    他在刚才就抓住了无花，并且施展了控人心神的招数，让无花把他带到真正的圣佛骸骨面前。

    此刻，他要借助无花，让圣佛重生，不仅如此，他还要让圣佛再无弱点。

    曾经，圣佛只对他们这些嫡系说过一句话，魔身佛心者，将不再受他的掌控，如果圣佛具有了魔身佛心呢？

    首佛想要让圣佛残魂复苏，然后让圣佛自己将这骸骨植入无花体内，到那时，圣佛将无弱点，而他，也将成为大功臣，从此飞黄腾达！

    听到外面的脚步声，首佛转过头去，看到十大主持凌空而来，哈哈大笑。

    “咱了！一切都晚了！”首佛来到无花身前，大笑道：“你们自己种的因，便要食其果！”

    他是圣佛嫡系，又怎么可能不知道十大寺庙想要干什么呢？

    让自己引出圣佛残魂，到那时，天下佛门的能力，根本就无法对圣佛造成伤害。

    但如果十大寺庙的主持，将毕生修为临时灌入无花体内，借助魔身佛心者的肉身，是完全可以打的。

    因为魔身佛心者，不惧圣佛。

    虽说最后的力量都会散去，十大主持也会由此陨落，但那个时候圣佛就连骸骨都没了，要恢复简直难如登天。

    好在他看出来了，甚至早一步找到了无花。

    金刚寺主持脸色难看的道：“孽障，到了这个时候，还执迷不悟，你的那个圣佛，不过是一个龌龊卑鄙之人！”

    “放屁！”首佛呵呵笑道：“圣佛创下了佛门，你们本来就是他创下的，现在他要你们为他服务，要你们为他赴死，为什么你们要拒绝，你们才是真正的叛徒？”

    “他要让天下人成为佛门众人。”金刚寺主持缓缓道：“你可知道，这代表着战乱和颠沛流离，绝不可由佛门起。”

    “关我屁事！”首佛继续笑道：“我只知道当圣佛复活之后，我便是他手下第一人，到时候我才是真正的立功者。”

    十大寺庙的主持对视一眼，其中一个主持突然抬起食指，轻轻一弹。

    下一刻，首佛也不见受到什么攻击，四肢竟然齐齐断裂，摔倒在地。

    “哈哈哈，往生指。”首佛脸上并未露出痛苦之色，而是嚣张的喊道：“当初，圣佛衍生这一脉时，你们便说当永世奉他为主，现在，用圣佛的招式来对付我，不过没用的，神魂的珠子已经投入，你们不会再和魔身佛心者有联系，因为我已经打通了他和圣佛的联系。”

    喊了好几句，首佛体力渐渐滑落，声音变得嘶哑。

    “我就算是死了，圣佛也会将我复活，我不会收到你们的折磨。”

    话音落下，首佛也不知道用的什么方法，逐渐失去生命力，没了气息。

    这种场面，让在场的人人都陷入了沉默之中。

    无花仍然盘坐在其上，有金色的连接带，将他和圣佛骸骨连接起来。

    而在无花座下，那朵黑色莲花仍然在缓缓旋转，将无花拖到半空之中。

    黑莲配合着长发，让无花看起来极为诡异。

    “诸位，赶紧驱散所有在场的佛门众人。”金刚寺主持缓缓道：“如今，我们只能试一试，能否重新打通我们和无花的通道。”

    其中一个主持道：“我去疏散他们，让他们赶紧走。”

    现在时间不等人，万一真的出现那种状态，到时候那些实力低下的僧人们估计都跑不掉。

    可还没等这个主持走出去，圣佛骸骨有了变化。

    “嗡！”

    圣佛骸骨竟然直接坐了起来，那双黑洞洞的骷髅脑袋里，有两团火焰在眼睛的位置冒起，看起来极为邪异。

    与此同时，一道金色的光芒，突然间笼罩了金刚寺，将整座金刚寺全部覆盖。

    “沙沙……”

    圣佛骸骨抬起骷髅爪子，在木桌上写下一行字。

    ——你们，一个都跑不了！

    复活了！

    金刚寺主持大骇。

    他与其他九大寺庙的主持几乎是一同出手，但是浓烈的佛光落在圣佛骸骨上，却没有丝毫伤害。

    反倒是一旁的无花，发出惨烈的叫声，抱着自己的头，好像很痛苦一样。

    “住手！”金刚寺主持急忙喊道。

    他们的能力，本身就是由圣佛而来，根本不可能伤害到圣佛，反倒是会对无花造成伤害。

    这时，圣佛骸骨动了。

    它一把抓住无花的肩膀，身形一闪，已经消失不见。

    “追！”

    众人见状，急急忙忙的追了出去。

    他们直接追到了大殿外面，才看到圣佛骸骨和无花面对面盘坐，正有金色的光芒，朝着无花移动。

    无花仍然紧闭着双眼，他的脸上露出痛苦之色，同时伴随着金色光芒的移动，他坐下的黑莲正透着一股金色。

    广场上，在场的僧人们全都看着这一幕，满脸呆滞，就在刚才，那佛光从天而降，让整座金刚寺被隔绝，他们根本就出不去。

    而现在又见到这出乎意料的一幕，没有几个人能够反应过来。

    十大寺庙的住持面面相觑，都从对方眼中看到一丝绝望。

    圣佛骸骨这是在将自身的骨头转嫁到无花身上，如果真的转嫁完了，那时候圣佛魔佛便是一体。

    “一步错，步步错。”有一个寺庙的主持悲悯道：“如今，反倒是我等害了整个佛门。”

    “还没到输的时候。”金刚寺主持道：“我们还有办法，赶快告诉在场所有人，告诉他们圣佛的用意，然后让他们和我们一起以无花身体为战场，和圣佛骸骨最后一战。”

    他算是看出来了，此刻的圣佛骸骨并没有战斗力，不然的话早就对他们出手了。

    但也不怕他们攻击。

    为今之计，只有通过无花为战场，用佛光经过无花，转换成对圣佛骸骨有伤害的力量。

    在场这么多人，绝对有办法对付。

    其他九大寺庙的住持对视一眼，也明白这个时候，只有死马当活马医了。

    有一个主持走出来，开始将圣佛的各种情况一一说明，而随着他的说明，在场的佛门僧人全都愣住了。

    他们的脸上带着不解，带着疑惑，带着震惊，甚至于带着一股浓浓的绝望。

    当一个人长久以来的三观被人打碎时，便会出现眼前的情况。

    不过这种情况，很快便被另一种情绪所代替。

    ——愤怒，反抗！

    下一刻，在场的僧人们感觉到由衷的愤怒和反抗，让刚开始说话的那个主持松了口气。

    十大寺庙之言法寺。

    能力——言法，可拢人心。

    非常时期，这位主持也只能用这种方法，否则便会影响到众人的士气。

    “开始吧。”金刚寺主持见此情况，盘腿而坐。

    其他僧人也学着他的样子，盘坐在地上，一阵阵佛光从他们身上冒起，在天空之中不断汇聚夹杂，紧接着进入无花体内。

    下一刻，无花座下的黑莲又有了变化，金色和黑色互相交织，此时竟然有了不分伯仲之势。

    周围本来有圣佛骸骨布下的佛光屏障，下一刻，竟然支离破碎。

    圣佛骸骨也在全力应对这群佛门高僧，所以没有能力维持佛光屏障。

    此时，双方难分胜负，却又水火不容。

    双方之间的实力，以无花为战场，准确的表现在无花座下的黑莲上。

    金色和黑色不断交织，一会儿金色占据上风，一会儿黑色又占据上风。

    佛光浓烈，僧人们的佛光交织在一起时，却有一种渐渐变弱的感觉。

    天空中，圣佛骸骨突然抬起左手。

    左手的小指指向天空，那一节血肉正在缓慢增长。

    先是小指，接着覆盖整个手掌，继续扩散之下，血肉将整条手臂都覆盖。

    但到了这里，无花座下的黑莲亮出诡异的黑色光芒，仿佛能够吞噬一切。

    而在这黑色光芒之下，圣佛骸骨的血肉增长速度得到了极大的压制，但还是在缓慢增长着。

    “圣佛骸骨正在长出血肉。”金刚寺主持咬牙道：“我明白了，他是想要先长出血肉，将我们全部击杀之后，再去专心对付无花。”

    “他为何又变慢了？”言法寺主持问道。

    金刚寺主持苦笑道：“应该是无花在制止他，但完全没办法制止，他迟早会长出血肉，到那时候，便是我们丧命之时。”

    在场的人全都陷入沉默。

    他们没想到的是，一个小小的疏忽，竟然酿成了如此巨大的祸患。

    本来已经优势在我，现在却颠倒了主次，变成了弱势的一方。

    “诸位。”金刚寺主持看向众僧人，缓缓道：“看来今日我们无法胜了，佛门危矣。”

    此话一出，全场沉默。

    在场的僧人来自于天南地北，但都没有在说话，他们的眼中有不甘，有愤怒，更多的却是绝望。

    哪怕是最开始看不惯徐白的那些僧人，此刻也只是绝望罢了。

    他们疯狂的涌动体内的力量，疯狂的涌出佛光，想要逆势而为，但却根本无法阻止血肉的生长。

    “唉……”金刚寺主持闭上眼睛。

    如今，只能走一步看一步，能够阻止多久，就看他们的造化了。

    十大寺庙的主持也都闭上眼睛，不再说话，专心致志的对付着。

    就在这个时候，一道声音突然响起。

    “这骷髅架子，看起来还挺威武的，该轮到我装逼，不是，轮到我表演了。”


------------

第一百八十八章 徐白：我携混乱，斩佛（8000）

    此时大家都是沉默着的，没有一个人说话，都在尽心尽力的抵抗着圣佛骸骨的侵蚀。

    但这道声音传出之后，在场的人情不自禁睁开眼睛，顺着声音的来源处看去，就见到空旷的院子里，徐白和阿休正缓缓而来，在徐白身后，还跟着一品傀儡。

    徐白的脸上带着笑容，抬头看着天空中的圣佛骸骨，除了满脸笑容之外，双目却是如同玄冰般寒冷。

    “主持，看来你的计划也没有成功，还是输得一无所有。”

    在不久之前，徐白被阿休带着远离了金刚寺，但是没有走出多久，徐白就从镇压的状态恢复过来。

    毕竟有金刚圣魔免镇体，再上十大主持都在全力对抗圣佛骸骨，所以镇压的作用就消失了，再之后，徐白就和阿休直接赶了过来，见到了眼前这一幕。

    天空之中，圣佛骸骨空洞的骷髅头里，有两抹诡异的火焰燃烧。

    当他看到徐白过来之后，那两抹诡异的火焰骤然闪烁，但很快又恢复正常。

    “这是在警告我吗？”徐白饶有兴趣的道。

    圣佛骸骨当然没有回答徐白，自顾自的对付着无花，而他的手掌处的血肉，还在以缓慢的速度增长着。

    他是想要先恢复，恢复之后就把在场的人全都杀了。

    徐白当然不会允许他把如意算盘打得这么好，在圣佛骸骨没有回答时，他拔出了腰间百裂。

    百裂对着圣佛骸骨就是一刀，当这一刀挥出，周围突然产生了变化，金色和灰白色互相交织，一股混乱之意，开始弥漫。

    恐怖而令人绝望的混乱，配合着这一刀，狠狠地斩在圣佛骸骨上。

    百裂化作无数碎片，不断绞杀。

    “叮叮叮叮……”

    清脆的声音不绝于耳，在周围不断回响着。

    这一刀，足够让蜕凡境的人都望而却步，但现在对圣佛骸骨来说，却没有伤害。

    “走啊！”金刚寺主持大喊道：“你虽然已经提升到了如此层次，但对他来说还是没有任何法子，赶紧走，把这件事告诉陛下，让陛下派高手绞杀他，我们只能拖延一时，能拖延多久是多久。”

    剩下的九大寺庙主持虽然没有说话，但都默认了金刚寺主持的说法。

    刚才徐白挥刀时，他们本来抱着期望，但看到现在这个结果，他们也没有多大希望了，只能拖多久是多久，不然也没有其他办法。

    在十位主持的想法中，徐白不能出事，因为徐白比他们佛门重要得多，要不然也不会把徐白骗走了。

    徐白闻言，并没有正面回答这个问题，而是抬头看着天空的圣佛骸骨，反问道：“他还有多久？”

    “不知道。”金刚寺主持虽然不知道许白为什么会问这个问题，但还是回答道：“现在我们再加上无花对他的压制，已经将血肉的增长速度减弱到了最大程度，但谁也不知道下一刻谁会先扛不住，我们这边要是有人扛不住，恢复速度就会加快。”

    徐白点了点头，道：“我说过，现在是我表演的时候。”

    这句话来得玄乎，初次听到这句话的众人全部愣在原地，也不知道该如何解答。

    表演？

    都什么时候了，现在是生死存亡的大事，怎么还谈上表演了？

    他们觉得有些无语，但有些知道徐白性格的人，全都松了口气。

    凡是了解徐白性格，这些人都知道，徐白从来不打无把握的仗。

    既然这件事情徐白表现得很澹定，那应该是有解决的方法。

    “他到底想干什么？”在场的众人全都抱着非常巨大的希望，因为他们见到徐白并没有离开。

    哪怕是徐白这一刀下去没有结果，但此刻的徐白，给人一种绝境中的火焰之感。

    尤其是想到江湖上对于徐白的传说，虽然这个年轻人只是个年轻人，但他们仿佛在徐白身上看到了希望。

    “或许他行。”在场有人想道。

    徐白不知众人所想，提着百裂，缓缓而行，来到十大寺庙主持的位置。

    他每走一步，就说一句话。

    “看在你们是为我好的份上，对我出手这件事就不计较了。”

    “我从踏入这个圈子起，就一直秉持着一个态度。”

    “当一个对手藏在黑暗中时，那才是最让人难以对付的。”

    “而像现在，他已经露出水面，那便只是一个敌人，一个能够摸得着的敌人。”

    “一个看得见摸得着的敌人，那就容易了。”

    最后一句话落下，他已经走到金刚寺主持身前。

    金刚寺主持嘴角微微抽搐，他看着徐白此刻风光无限的模样，不由得满头黑线。

    他仿佛想到自己年轻的时候，也是这个样子，一副天不怕地不怕的模样，套用一句徐白说过的话，那就是装逼。

    逼都给你装完了，我还能说什么？

    你直接告诉我们怎么做就行了。

    金刚寺主持虽然中二了一点，但却非常会整活，也非常会来事儿，没有多余的话，就是一句。

    “需要我们怎么做？”

    话音落下，其他的九大主持，以及来自天南海北的佛门中人，齐齐将目光投到徐白身上。

    他们没有金刚寺主持心思活络，他们只觉得徐白身上，有一种由内而发的自信。

    正是这种自信，让他们不自觉的点头。

    徐白笑得很冷静，声音平静，像在叙述一件很小的事：“开放你们的心，把你们的混乱，交给我。”

    在徐白身后，金色和灰白色形成的混乱天变，随着他说完这句话之后，刹那之间舞动如魔。

    混乱在蔓延，一切都仿佛失去了平衡，陷入了无休止的混乱和绝望，影响到了在场的人。

    徐白给他们留了理智，让他们能够维持佛光，但更多的却是毫无理智的混乱。

    万相天引诀，吸收混乱，临时加强己身。

    这个技能，没有上限！

    徐白不知道圣佛骸骨什么时候能够恢复完全，但他想试一试。

    恢复完全之前，他要吸收更多的混乱，无休止的吸收混乱，直到圣佛骸骨恢复。

    战意在徐白身上升腾，徐白说了几句话，让在场的人齐齐打了个寒战。

    “不要抵抗，放开你们的思绪。”

    “让你们的混乱，随我一起征战。”

    “圣佛，也是会死的。”

    “用刀，屠了他！”

    “轰！”

    每说一句话，在场的人就战意高昂。

    是啊，哪怕是圣佛骸骨，他也是会死的，他也是能够被人屠掉的。

    “你要混乱，我给！”有一个佛门僧人高声大笑，彻底放开了心神。

    另一个佛门僧人敞开胸怀，豪迈的道：“我等敬他如佛，他却待我等为草芥，徐王爷要杀他，他怎敢不死？”

    还有一个佛门僧人解衣，袒胸露腹：“徐王爷，杀！杀了这乱天下之人，满口仁义道德的伪佛！”

    混乱，从在场所有人心头腾起，正在朝着徐白汇聚。

    在场之人，癫狂如魔。

    言法寺主持双手合十，眼中尽是疯狂之色：“拿去！全拿去！我等与徐王爷一起，斩佛！”

    说不尽的混乱，数不尽的癫狂。

    徐白感觉到自己的实力正在飞快的增长，他不知道自己到底提升到了什么境界，他只知道自己现在很强。

    即使只是临时的！

    徐白深吸了一口气，微微抬起没有拿刀的左手。

    随着他的晃动，周围的空间立刻破碎，混乱在逐渐侵蚀周围。

    金刚寺主持看着徐白背影，愣愣的道：“为何有种……不能直视之感……”

    徐白听到，回过头来，露出一个很平澹的笑容：“因为啊，我要屠佛了。”

    “锵！”

    百裂拄在地上，微微颤动着。

    天空之中，圣佛骸骨似乎感觉到了危险，眼中的诡异火焰喷薄而出，将骸骨全身上下包裹。

    无花盘坐在黑莲上，突然惨叫一声，从天空之中跌落而下。

    旁边的阿休反应很快，将无花搂在怀里，飞快地躲到角落。

    徐白还在疯狂的吸收着混乱，他一刻也没有停歇，但他的双目却如同寒冰般冷静。

    天空之上，火焰耀眼。

    下一刻，在火焰之中，一只洁白如玉的手伸了出来，周围的火焰就好像突然灭绝，飞快的收拢。

    随着火焰消失，一个穿着白衣的俊朗僧人出现在天空。

    白衣僧人紧闭着双眼，在他的眉心位置，有一朵金色的莲花痕迹。

    在白衣僧人身上，自然而然地流露出神圣而又不可侵犯之感，让人看上一眼，便感觉像是迷途知返的羔羊。

    “圣佛。”徐白澹澹的开口。

    白衣僧人缓缓睁开眼睛，打量着周围，开口道：“吾已复活，当执掌天下佛门，尔等为何不跪？”

    在场的佛门僧人，随着圣佛说完这句话，通通匍匐在地，他们表情僵硬，可以看出这并非他们所愿，包括十大寺庙的主持都是如此。

    无论实力高低，你只要修行的佛法，哪怕你比圣佛的实力高，他也依然能够轻易掌控，这便是圣佛留下的手笔。

    “徐王爷，动手！”金刚寺主持用尽全身力气，艰难的开口：“他未恢复巅峰，之前和我们对抗，已经损失不少，只有超凡顶峰实力！”

    超凡顶峰？

    徐白舔了舔嘴唇。

    他能打吗？

    不知道，但他现在吸收了如此之多的混乱，他想要试一试。

    圣佛皱起眉头，看向徐白，轻轻的摇了摇头：“吾与你无怨无仇，你可尽快离去，吾只是执掌佛门，佛门本就是吾的手中之物，你为何干涉？”

    “吾你吗个头。”徐白骂道。

    圣佛闻言，眉头皱得越深：“看来吾之想法是对的，这天下必须全部成佛，因为尔等太过愚昧，既如此，你便死吧。”

    单手，立掌，压下。

    这一掌从天而降，没有太大的惊世之感，就是平平澹澹的一掌，但徐白却感觉到犹如一座横跨千里的大山，朝他碾压过来。

    “比之魏公公如何？”徐白冷笑。

    他没有再用百裂，而是将百裂踢到一旁，到了这个境界，只有蜕凡一阶的百裂起不到多大作用。

    混乱在徐白全身流淌，徐白抬起手，飞身而起，以手代刀。

    两掌相交。

    先是一种死寂，接下来很快便爆发出无与伦比的威慑。

    恐怖的余威从两者之间不断传递，整片天空的云层，刹那之间变成了虚无。

    太阳的光芒照射下来，进入两者交战的空间，产生了强烈的扭曲。

    圣佛身上出现寸寸裂纹，飞快的后退，眉头皱得越来越深。

    徐白同样后退老远，嘴角有一丝鲜血。

    “爽！”

    他并没有退缩，也没有丝毫惧怕，而是由衷的喊了一句爽快。

    他在体会后面境界的实力，同样有一种舒爽之感。

    这就好像不可描述的事，本来按照感情的进展，需要一个月之后，但在一个月之前，却能够用其他方式体验到。

    至于什么方式……反正不可描述。

    “该死！”圣佛怒了。

    在他身上有金色的佛光不断交织着，同时，他身后出现了一个如同高山般高大的巨大佛像。

    佛像抬起手，一阵阵经文在佛像的手掌之间盘踞，于此同时，佛像的另一只手上，出现了阵阵佛音。

    两掌相交，佛音与佛经互相交织，一股强大的恐怖威势，从佛像之中不断蔓延。

    天变。

    圣佛的天变，就是佛。

    徐白突然感觉到全身上下传来剧痛，他发现在这佛音和佛经的交汇之处，自己好像正在受到某种恐怖的侵蚀。

    他努力的睁开眼睛看去，在金光之中，他看到了无边的血海。

    正是这无边的血海，在逐渐影响他的神魂，以及他全身上下。

    “这就是你的佛？”徐白脸色苍白道：“金玉其外，败絮其中，神圣的背后，却是令人呕吐的血腥。”

    “无人知晓，无人可看。”圣佛平静的道：“今日之后，吾仍是天下第一佛。”

    “做你娘的春秋大梦。”徐白冷笑道：“问本王了吗？”

    金色和灰白色交织的混乱，在徐白的右掌凝聚，徐白腾空而起，由上至下，一掌噼出。

    但这一掌携带的混乱，落在金色光芒之中时，却犹如石沉大海，毫无踪迹。

    不够，远远的不够。

    他吸收混乱的速度还是太慢，吸收的混乱严重不足，否则便能够一招将其灭杀。

    这一幕落在场的僧人眼中，在场的僧人都默默的叹了口气，尽是绝望之色。

    “徐白！跑！”金刚寺主持竭力喊道：“跑得越远越好，找人，找升幽王，让他马踏此贼！找魏公公，找陛下，让他们杀了他！”

    他同样看出来了，徐白和面前这个圣佛，就只差那么一丝一毫的差距，但这一丝一毫，却犹如天地之别。

    高手之战，又岂能差之毫厘？

    所以他让徐白跑，不可以死在这里。

    徐白回过头，此时，他已经被圣佛影响到了极致，头脑昏沉，差一点就原地皈依我佛了。

    这种影响，就好像在硬生生的度化一个本不该属于佛门的人。

    徐白深吸了一口气，道：“升幽王？魏公公？陛下？”

    他的目光逐渐坚定，缓缓道：“今日，是本王要斩佛，与他们无关。”

    “百裂！来！”

    地面上，被徐白一脚踢飞的百裂，突然之间感应到了什么，从地上飞了起来，以极快的速度落入徐白掌心。

    “今日，本王要屠佛，说了，便做到，去你娘的天下皆佛！”

    徐白飞身而起，朝着佛像掌心的佛音佛经而去。

    在他身上，有黑白之色不断浮现，转眼之间融为一体。

    ——阴阳共存。

    徐白的实力又突然间拔高了一成，将这最后一丝差距填满。

    阴阳共存，可以硬生生提高徐白一成的实力，而这一成上限是极其恐怖的。

    什么叫一成？

    十的一成，和百的一成，区别犹如天和地的差距。

    此时的徐白有混乱的加成，这一成的威力，简直恐怖到让在场的人都倒吸凉气。

    圣佛一直古井不波的脸上，头一次出现了慌乱。

    “不……不……”

    他抬起双手，双手之上有无尽的佛光，想要阻拦。

    但下一刻，徐白扔出了百裂。

    百裂骤然间化作无数碎片，如同星河倒悬，每一块碎片都裹着徐白的混乱之力，将圣佛手中的佛光全部挡住。

    只有蜕凡一阶的百裂，只是挡住了刹那，便化作了灰尽，

    但高手之间的过招，哪怕只是一个呼吸，也能改变战局。

    徐白犹如一只雄鹰，在天空中划过轨迹，穿透圣佛的佛光，落入圣佛身后的佛像双掌。

    佛音和佛经将徐白包围，但徐白毫无所据，他站在佛掌之上，开始以手作刀——舞刀。

    “古有大圣佛前翻跟斗，今有本王佛掌舞刀。”

    “只是不知道，你能将本王压在五指山否？”

    每一次挥出手掌，周围的佛音佛经变澹一分，而徐白仿佛不知疲倦，无休止的发挥着全身上下的混乱。

    金色和灰白色不断扭曲融合，在他的挥动之间，竟然从中衍生出了一股奇怪的气息。

    ——次序。

    这是由金色的天变中透露出来的，徐白心中产生一丝明悟，这或许是自己之后的变化，但现在已经临时体验到了。

    混乱和次序互相对立，但正是因为这种对立，爆发出了不可想象的能量。

    周围的佛经佛音终于抵抗不住，就好像冰遇到火，刹那之间崩溃殆尽。

    “啊！”

    圣佛发出惨叫，吐出鲜血，鲜血在半空之中，就燃烧成了诡异的火焰。

    而在他身后的巨大佛像出现寸寸裂纹，顷刻之间，就化作了飞灰。

    圣佛面如金纸，从天空中落下，在地上摔出一个深坑，而随着他从空中落下，在场的佛门僧人们全都恢复了行动。

    佛门的僧人们站了起来，由十大寺庙的主持领头，将圣佛围在中央。

    每一个佛门僧人脸上都带着愤慨的表情，他们恨不得将面前的圣佛撕成七八块。

    圣佛全身上下没有一处伤痕，但脸上却挂着惨澹的表情，他双手双脚用力在地上不断的爬行着，爬行一次便吐出一口金色鲜血。

    而他爬行的目标，是躺在一旁已经陷入昏迷的无花。

    “不可能，吾不会输，吾从没输过。”

    “佛门是因为吾而诞生，吾注定能靠着骸骨永世长存，不老不死，不灭不散。”

    “怎么可能，在那段最初的岁月都无人可杀我。”

    他一步步的爬着，爬到一半时，却体力不支，大口大口的喘着粗气。

    徐白从天而降，落在圣佛面前，此时他身上的混乱散去，已经恢复到原本的实力，最开始吸收的混乱全部用光了。

    “时代变了。”

    “如今早已不是你那个时代，你又何苦非要活过来？”

    “若是能活，也无人阻止你，但你非要让这天下按照你的意志走。”

    “天下皆为佛，你可曾想过，将会遭受怎样的战火？”

    圣佛听到声音，抬起头，这才看到徐白和周围的那些佛门僧人们，不由得露出愤怒至极的表情。

    他抬起手，一个个的指了过去。

    “一群白眼狼，没有吾，怎么会有你们，怎么会有如今昌盛的佛门？”

    “尔等只知道对付吾，却不顾吾当日对尔等的传道授业之恩。”

    “一群孽障！”

    “唉……”金刚寺主持缓缓叹了口气：“圣佛，我等敬你如佛，世世代代永记恩情，你却将我等当做工具，更预谋图天下，佛门众人，不敢燃战火，更不敢害天下人。”

    “呵……”圣佛凄惨的笑了笑，目光又落在徐白身上，道：“年轻人，杀了我。”

    简简单单的六个字，反倒透出一种平静。

    这一次，他彻底败了，复活是复活了，但现在已经没了。

    只有他自己最了解自己的伤势，全身骨骼碎裂，这一次怕是永远也无法复活了。

    徐白沉吟道：“告诉我，诡市里面到底有什么秘密？”

    圣佛一愣，随后反应过来，也明白徐白想要知道什么，不由得大笑道：“原来你的谋划不止于此，也难怪，但你要将目光放在诡市，还远不够资格，

    你可知吾死之后，才发现那里早已经有无数诡异，更有在吾之前的一些风云人物，那里很恐怖。”

    徐白道：“既然很恐怖，那就告诉我，你所知道的一切。”

    圣佛百分之百是从诡市出来的，所以他现在想知道诡市的秘密，要想从圣佛嘴里套出来。

    现在圣佛已经没有任何威胁，此时不问更待何时。

    “不可能。”圣佛摇了摇头，鄙夷道：“你认为，吾会告诉一个让吾前功尽弃的人吗，别想对吾用神魂控制，吾可不吃那一套。”

    徐白摇了摇头，这个答桉并没有出乎他的意料。

    但问题不大。

    不用神魂控制也没关系，他还有办法。

    徐白缓缓蹲了下来，直视着圣佛：“一个人死了之后，他在乎什么？”

    圣佛一愣，没有搞懂徐白到底在说什么，但还是答出自己的想法：“人都死了，他在乎什么？”

    徐白笑道：“你死之前想要活着，想要重活，但现在重活失败，我觉得还有一样东西对你很重要。”

    “名声。”

    圣佛呆滞的表情越发严重。

    徐白站了起来，张开双手，郑重的道：“我可以不告诉当今天下你的图谋，你还是那个圣佛，还是那个被天下人所景仰的圣佛。”

    圣佛呵呵一笑：“都已经死了，一切都是虚的，还在乎那点名声？”

    徐白笑道：“看来是一个只想活着的人啊，那我现在再告诉你，有一个方法可活呢？”

    说着，他把院长师妹所用的方法说了出来，并且信誓旦旦的保证，自己可以让他活。

    至于这个方法能不能成，他反正说出来了，让圣佛自己考虑，他相信一个垂死挣扎的人不会想太多。

    神魂转嫁？

    圣佛在脑海之中缓缓回忆，最后大声道：“你有这方法？”

    徐白点了点头。

    “但怎么相信你？”圣佛又问道。

    徐白道：“你没得选择，这是你最后生还的希望，你只能信我。”

    圣佛深吸了一口气。

    他回头看了看自己这具残破的身体，最后露出苦涩的笑容，决定拼死一搏。

    “吾告诉你，吾所知道最大的秘密。”圣佛又吐出一口鲜血，越发虚弱：“有一部分诡异，已经开始着手复活之法，他们并不是能自由出入诡市，而是和吾一样，当时在死之前，在人间留下了后手，而且吾还可以告诉你，他们都是谁。”

    徐白摸了摸下巴，道：“说。”

    寻常时候，诡异和人都是无法打破这个规则的，但如果在死之前留下后手，这样也许有这个可能。

    别忘了现在的圣佛已经成功了，而圣佛要说出都有谁，这等于是给了他一个名单，有迹可循。

    圣佛在复活的诱惑之下，没有多加思考，便一一将名单说了出来，足足说了十多个。

    他每说一个名字，周围的僧人们便倒吸一口凉气，对于刚踏入这个圈子的徐白来说，他不熟悉这些名字，但不代表这些僧人不知道。

    每一个名字，都代表着在很久远的时候，所存在的大老。

    等到圣佛说完之后，徐白将这些名字记在心头，这才露出笑容。

    “还有其他的。”圣佛道：“也许吾不知道。”

    这话说得也没毛病，那个时代大老这么多，死掉的也这么多，总有圣佛不知道的，而且留下后手的。

    “多谢了。”徐白站了起来。

    圣佛表情微微一僵，他似乎猜到了什么，脸上露出愤怒的表情，声音都开始微微颤抖。

    “小贼，出尔反尔！”

    他又如何不知，徐白此时早就已经食言了。

    但就如徐白所说，他没得选择，只有相信徐白，但现在看来，徐白不可信。

    徐白笑道：“我从踏入这个圈子起，做生意就特别讲诚信，但敌人不配。”

    说着，徐白缓缓转身，走出了人群，朝着无花的位置走去。

    而在徐白转过身，离开之后，周围的僧人们互相对视一眼，又将圣佛围了起来，紧接着，被人群围住的圣佛，发出凄厉的惨叫。

    有冤报冤，有仇报仇，冤有头，债有主，现在是时候让这些僧人们发泄一下了。

    徐白离开人群之后，便走到无花面前，看着无花目前的状态，眉头却紧紧皱了起来。

    无花被阿休抱在怀里，此刻紧闭着双目，并没有恢复意识，而且浑身上下有一团团黑气，涌入又浮现，看起来极为怪异。

    而放在一旁的黑莲，此时旋转在无花的头顶。

    黑莲看起来极为诡异，时不时地吞吐着黑色光芒，而随着黑莲每一次吞吐，就有更多的黑色光芒涌入无花体内。

    “为何还没醒过来？”徐白问道。

    阿休满脸茫然的摇了摇头。

    她当然不知道，她又不是佛门子弟，此时显得手足无措。

    这个时候，周围的惨叫声也渐渐停歇。

    徐白转头看去，发现地上哪里还有圣佛的尸体，只剩下一地的金灰。

    金刚寺主持走了过来，满脸舒适。

    在场的佛门僧人们突然做了一个动作，让徐白差点没吓着。

    这群佛门僧人们，由十大寺庙的主持带头，齐齐双手合十，对徐白鞠了一躬。

    “从今往后，徐王爷便是天下佛门的恩人，以后若有事情，佛门中人必定拼了命，也要帮徐王爷。”

    徐白本来想侧身躲开，但听到这些人说的话之后，没有侧过身体，而是光明正大的受了这一礼。

    这一礼他受得起，他问心无愧。

    等到这群佛门僧人们抬起头之后，徐白这才挥了挥衣袖。

    “谈点正事吧，看看无花到底怎么样。”徐白问道。

    金刚寺主持上前检查了一遍，松了口气：“只是昏睡过去，没有大碍，而且因祸得福，得到了黑莲，对他来说是一个巨大的好处。”

    徐白见到无花没有问题，也是终于安下心来。

    此时所有的事情已经解决了，而由于圣佛死去，真正束缚佛门的东西也消失殆尽。

    言法寺主持问道：“徐王爷，眼下危害已经除去，我们先去大殿里面谈吧。”

    徐白点了点头，道：“刚好，我也有事情要找在座的诸位。”

    这话一出，反倒是让在场的僧人们摸不着头脑。

    徐白笑眯眯的道：“谈点现实的。”


------------

第一百八十九章 不灭魔魂佛身（8000）

    谈点现实的？

    在场的僧人们面面相觑，本来大家因为打死圣佛还挺高兴的，气氛也烘托到这了，可徐白接下来的这句话，让他们都有些发懵。

    什么叫谈点现实的，怎么突然就变成谈现实这件事了？

    刚才大家不是还好好的，还在沉醉于圣佛被灭的喜悦，怎么又要谈现实？

    徐白看了看周围，这里不是说话的地方。

    他使了个眼色，朝着大殿走去。

    众人对视一眼，也朝着金刚寺的大殿而行。

    无花被几个金刚寺弟子抬着，抬进了大殿里，大殿没有这么大，所以只有一部分重要的佛门高僧进来，十大寺庙的主持也在这里。

    “徐王爷，刚才你说谈点现实的，我们要谈什么，难道还有重要的事情没有说吗？”言法寺的主持第一个开口问出来。

    在他们的想法中，一定还有更重要的事情没有解决，不然徐白也不可能郑重其事的说要进到大殿才谈，而且看这意思，这事情绝对很严肃。

    徐白闻言，咳嗽了一声，找了个位置坐下，将手放在椅子把手上，轻轻敲击：“也不是什么重要的事，就是这报酬嘛，也得意思意思。”

    话音落下，全场寂静。

    在场的都是佛门高僧，但现在徐白谈到的，让他们感到一阵无语，不过很快也就想通了。

    毕竟徐白在江湖上的传言就是这样一个人，他喜欢做生意，而且讲究生意的原则。

    金刚寺主持可谓是最了解徐白的了，毕竟经常听到无花说起徐白，在他心中也有了一个大概的印象，所以在徐白说出这句话之后，他毫不犹豫的点头表示答应。

    “这是应该的，徐王爷帮佛门解决了天大的麻烦，区区一点报酬绝对只是小事，不知道需要什么？”

    佛门的好感是一回事，现实一点的报酬又是另外一回事，两者不可混为一谈，所以该怎么做就怎么做。

    有金刚寺住持开口说话，寺庙的僧人们互相对视一眼，也都纷纷点头，表示完全没有问题。

    徐白本以为会多费力番口舌，但没想到这些僧人竟然如此上道，他也不多说，指着旁边的一品傀儡，正准备说点什么，动作突然僵住。

    在一品傀儡的身上，还有九本十大主持留下来的书，上面都是金灿灿的进度条，徐白打算后面慢慢的肝。

    可是现在，随着他的视线看过去，上面的金色进度条没了。

    他本来的打算是要借这个机会，从佛门捞到很多进度条，以此来提升自己的实力。

    但现在看来，好像出大事了。

    徐白很快回过神来，上前几步，从一品傀儡手中将书拿了起来，认认真真的翻看了一遍。

    接下来，他十足的肯定，进度条没了。

    “今天早上都还是好好的，怎么会突然间就没了？”

    徐白感觉到难以置信，他有些接受不了，下意识的转过头，看向旁边的金刚寺主持，问道：“圣佛死了之后，他的传承是不是都没有用了？”

    唯一的疑点就在这里，徐白猜测会不会是由于圣佛死了，导致所有进度条都不见了。

    除此之外，他想不通还有什么情况，能够让进度条突然间消失的。

    当徐白问出这句话时，在场的人面面相觑，金刚寺的主持很快便给出了答桉。

    “是的。”

    “佛门的传承都是由圣佛而起，现在圣佛死了，一切也都烟消云散，只有我们曾经学到过的还保留着，但今后是没办法继续往前学了的。”

    一边说着，金刚寺主持还一边给徐白打个比方，似乎想让徐白理解更加透彻一点。

    徐白满头黑线，听着金刚寺主持所说，他算是搞懂了。

    圣佛没了，传承也就相应的没了，以前学到手的，还能够继续使用，但想要再往前，那几乎是不可能的。

    徐白试了一下金刚圣魔免镇体，还是能够使用，但之前所看到的进度条，确确实实消失了。

    也就是说，他这一波好像血亏，如果把那九本进度条肝完之后圣佛再死，他照样还有得赚，但现在看来，真的亏了。

    亏！

    巨亏！

    金刚寺主持见徐白的脸色不对，不由得担忧的问道：“徐王爷，是不是留下什么暗疾，你要尽快告诉我们，虽说我们没了传承，但本身的实力还在。”

    僧人们齐齐点头，都用关心的目光看着徐白，生怕徐白出现一点闪失。

    毕竟这位可是拯救了整个佛门的英雄，千万不能让他出事，否则他们便愧对于徐白。

    “没事。”徐白满脸晦气的挥了挥手，表示自己一点事情都没有，他突然想到了一件事，继续问道：“如此看来，佛门的传承怕是要断绝了。”

    仔细一想，还真是这样，圣佛的传承没了，现在的天下佛门中人，只能保存着现有的实力。

    但想要寸进一步，根本就不可能，因为并没有传承供他们使用。

    此言一出，金刚寺主持点了点头，并没有绕开这个问题，很直接的承认了。

    “确实如徐王爷所说，我们或许无法寸进，但这并不是绝对的。

    “在一条老路上无法寸进之后，我们可以找一条崭新的道路。”

    “独辟蹊径的结果，也许会让佛门式微，也许会走上一条更加光明的道路。”

    “哦？”徐白来了兴趣：“如何走出新的道路？”

    金刚寺主持指了指一旁昏睡的无花，笑道：“无花便是。”

    “如今，他在刚才的战斗之中，承受了在场所有的佛光。”

    “那佛光他承受不了，但却聚集在黑莲上。”

    “黑莲会转换的，迟早有一天，能够转换出属于佛门的新道路。”

    徐白顺着金刚寺主持指的方向看了过去，看到躺在一旁的无花仍然陷入昏睡，而在无花头顶之上，黑莲仍然在缓缓盘旋着。

    黑发，黑袍，黑莲，这种前世某部电视剧的莫名既视感，让徐白总有一种混在一起的感觉。

    而在徐白看向无花的时候，一直陷入昏迷的无花，也终于从昏睡之中苏醒过来。

    无花缓缓睁开双眼，虚弱的从躺着的姿势坐起来，当他感受到周围的目光之后，已明白之前所发生的事情。

    “无事了吗？”

    在他问出这句话时，盘旋在他头顶的黑莲旋转得更快一些。

    无花抬起手，头顶的黑莲竟然听话的落在他的掌心。

    黑色的光芒开始变得锐利，逐渐绽放。

    “主持，我没办法，没办法完全探索出新的道路，最多只能到……超凡。”无花闭上眼睛，感受了一下，又重新睁开双眼，满脸都是痛苦之色。

    金刚寺主持道：“没事，那是因为你实力没有到那个层次。”

    “你的实力越高，感受得越强，以后的道路也就越宽广。”

    “即使只是超凡的层次，对于这天下来说已经很不错了，毕竟像我们这些老家伙，暂时也不需要后续的修炼之法。”

    无花听到金刚寺主持的安慰，这才放心的点了点头。

    他刚想继续说话时，就感觉到肩膀被拍了一下，转过头去，就看到徐白双眼发亮的按住他，同时盯着他手中的黑莲。

    “徐施主，你这是……”无花总感觉徐白的目光让他浑身不自在，想要默默的后退。

    徐白笑眯眯的道：“好兄弟，黑莲给我使使。”

    无花：“……”

    众人：“……”

    并不怪徐白会有这种表现，因为当无花醒过来，并且让黑莲落在手中的刹那，徐白在黑莲上面发现了金色的进度条。

    而且这进度条很慢，是他如今看过的最慢的进度条。

    慢，就代表着好。

    快，就代表着差。

    至少在进度条上，标准是这样的。

    哦，还有一些特殊的场合，也能用快慢代表好坏，但那不是徐白关心的。

    塞翁失马，焉知非福。

    刚刚丢了九本进度条，现在就给他一个慢到令人发指的进度条。

    这叫什么，这叫柳暗花明又一村。

    徐白必须拿到，而且他觉得以他现在的情况，要拿到也是很轻松的。

    无花反应过来，无奈的道：“小僧还以为是什么事情，原来是这件事情，徐施主要看拿去看，拿去就好了，你是我们佛门的恩人啊。”

    一边说着，无花一边将手中的黑莲递了过来。

    他做了这个动作之后，没有任何人阻止，也没有任何人反对，甚至于在场的人都默认了这个举动。

    黑莲重要吗？很重要。

    关乎到佛门未来的生死以及延续，不重要那是假的。

    但是徐白要这个黑莲，他们给吗？

    必须给！

    别说是要黑莲了，就算他要全体佛门给他办一件送死的事情，在场的僧人们也不会皱一下眉头。

    开什么玩笑，整个佛门的恩人在这里，人家只是想看一下这黑莲而已，就是看一看，难道不给吗？

    给，必须给。

    徐白也没想到会这么简单，他接过手中的黑莲，细细打量。

    可是当他接到手中之后，黑莲上的进度条又消失了。

    “咦？”徐白皱起眉头。

    刚刚进度条都还好好的，怎么一到他手中就没了，这不科学。

    他有了一个猜测，怀疑也许和黑莲无关，而是与无花有关，想到这里，他决定试一试，又把黑莲递给无花。

    无花也觉得奇怪，怎么一朵黑莲递过来递过去的，不过徐白都做了这个动作，他也没有多想，下意识的就接到手中。

    当黑莲落入无花手中时，徐白再一次见到了金色进度条。

    接着，徐白陷入思考之中，他把刚才金刚寺主持说的话联系在一起，很快变得出了其中的原因。

    黑莲可以慢慢诞生新佛门的思路，但终其原因，黑莲是由无花而诞生的，也就是说，无花才是催发黑莲的必要。

    徐白懂了，现在无花只能催发到超凡境，无花越强所能获得的也就越强。

    换句话说，不谈其他的，光谈对徐白的好处，简直比女观主还香。

    女观主的木凋能够给他增加进度条，无花这个更秀。

    随着无花的实力提升，是不是意味着每隔一段时间回来一趟，就能看到新的进度条？

    “会下蛋的鸡，这绝对是会下蛋的鸡。”徐白用力的搓着手，一脸兴奋。

    曾经，他产生过一个想法，特别的作死，很想把女观主绑起来，让女观主天天给自己刻木凋，当然那只是个想法。

    他现在又想把无花给绑起来，也是个想法。

    绑无花不太可能，毕竟事关佛门的未来，这做法有些偏激，但比起女观主来说，徐白有更好的选择。

    徐白现在是他们的恩人，可以说想来就来，想走就走。

    每隔一段时间他就回来逛一逛，那不就有源源不断的进度条收货了吗？

    妙！

    妙啊！

    徐白为自己的机智点了个赞。

    此时，无花越来越觉得，徐白看自己的眼神不太对劲了，但他又不好说什么。

    他不由得想起了柳絮曾经写过的一些文章，尤其是某些描述，让他不自觉的打了哆嗦，下意识的把手放在身后挡住。

    “徐施主，我可是拿你当兄弟啊……”

    此话一出，某个十大寺庙的主持倒吸了一口凉气，瞬间引起其他主持的怀疑，不明白为什么会有这个动作。

    “没事，没事。”这个十大主持之一的老僧打了个哈哈，迅速的把自己的表现抹过去：“平时看的书多，有些重合了。”

    众人更加疑惑了。

    而这个时候，徐白也终于反应过来，他也听懂了无花的意思，满头黑线。

    不过这事也没办法解释，他并不想去解释，现在进度条才是最重要的。

    徐白摸了摸下巴，道：“时隔这么久了，已经这么长时间没有和无花探讨佛法，我现在想和无花谈谈佛法，这个条件没问题吧？”

    金刚寺主持愣住，随后道：“就只是这样？”

    他还以为徐白的要求特别离谱，但万万没有想到的是，竟然会是这个要求？

    金刚寺主持不由得想到很久之前，无花曾经和他说过，徐白没有成为佛门弟子的慧根，但是却对佛法非常热衷，也许和之前无花说的有联系吧。

    想到这里，金刚寺主持大手一挥。

    “如果只是这样，不需要无花，我们都可以轮流和徐王爷探讨。”

    “不不不。”徐白摆手道：“既然圣佛已经死了，证明这一套已经不合适了，我想看一看所谓的新佛法是什么。”

    “唉……好吧。”金刚寺主持叹气道。

    都已经说到这个地步了，金刚寺主持也不好强加回绝，所以，也只能勉强答应。

    在他心中，徐白的形象也莫名高了几分。

    这都立下如此大的一个功劳，得到了天下佛门的好感，却只是这样一个小小的要求。

    江湖上都传言徐白如何心狠手辣，如何睚眦必报，现在看来，在徐白身上还是有很多闪光点的。

    “果然，这世上的传言都只能听一半。”在场的僧人们心头想道：“徐王爷不仅没有所谓的卑鄙无耻，倒是个高风亮节的人啊。”

    想到这里，在场的僧人们对徐白的目光，变得更加尊敬。

    看看，这才叫高风亮节，立下如此不世之功，而且根本就不求什么回报，就只是想听一听佛法而已。

    那还等什么？

    答应他！

    必须答应他！

    不然岂不是让徐王爷寒心，岂不是让天下都来笑话他们佛门？

    徐白搞不懂，为什么莫名其妙的，这些僧人看他的目光变得如此尊敬。

    他只能归功于自己救下了佛门这件事，并没有想到，因为一个小小的操作，让在场的人都产生了误会。

    如今圣佛已经死了，一切都尘归尘土归土。

    接下来，就由十大寺庙的主持开始进行扫尾，而徐白并不想参与这件事情，兴冲冲地拉着无花，一头扎进了房中。

    这副着急的模样，要不是周围的僧人清楚，都知道徐白是为了听佛法，估计都会情不自禁的想歪。

    “啪！”

    房门被关上，留下一众僧人，以及满脸懵逼的阿休。

    ……

    江湖上，有一个传说，正在逐渐扩散。

    一处茶楼中，说书人手中拿着拍桉木，正在绘声绘色的解说着。

    “书接上回，话说这圣佛贼心不死，竟想掌控天下佛门，而此时，一个年轻人的出现，让圣佛的计划毁于一旦。”

    “此人身高七尺，身材壮硕，腰胯一柄黑刀，长相俊朗，江湖人称血屠刀客，更是监管天下异姓王的徐王爷。”

    “当时圣佛已经成功，但徐王爷从灾难之中站了起来，身披金色与灰白色，义无反顾的站在众人前方。”

    “徐王爷抬头看着天空中的圣佛，满脸都是不屑的笑容，只听得他缓缓开口，一句话便让整个佛门震动不已。”

    “徐王爷说，今日，他要屠佛！”

    “话音落下，就见徐王爷携带着金色和灰白色，与圣佛战成一团，那一战天昏地暗日月无光，整片天空，都是圣佛金色的血液。”

    “最后，徐王爷在满天的血液之中持刀而立，在他身后，是已经化作尸体的圣佛。”

    “从那日起，佛，死了。”

    “啪！”

    拍桉木落下。

    在场的食客和茶客们听得那叫一个如痴如醉，这个时候说书人突然收起声音，反倒让人将目光看了。

    说书人嘿嘿一笑：“欲知后续如何，请听下回分解。”

    既然是说书人，自然要讲究节奏，他又留了一个悬念，等待下次的时候再说出来，而他的这个举动，自然是引发了一阵笑骂之声。

    像这样的场景，此时正发生在大楚国的各个地方，包括江湖。

    京城。

    一处废弃的老宅子里，魏公公脸色如常，从废弃的老宅子中走出。

    在他骨瘦如柴的右手上，提着一颗血淋淋的头颅。

    头颅挂着惨烈的表情，在死去的时候依然不甘和怨毒。

    “真是个不死心的贼子，咱家好久没活动了，倒是让咱家运动了一下。”魏公公动了动脖子，看着手中的头颅，笑了笑：“复活？想得美。”

    自从不久之前，接到徐白的书信之后，他们便已经着手对付名单上的人，现在已经清理得差不多了。

    “呼……”

    一阵风吹过，一个持刀的刀客突然路过魏公公面前，将一颗头颅扔到地上。

    刀客年纪大了，但依然挺直了腰背，手中的刀锈迹斑斑，但刀身上有暗红的鲜血。

    “第五个。”

    魏公公笑道：“不愧是刀鬼，这解决的速度还在咱家之上。”

    刀鬼冷笑道：“若是在你之上，当日也不会被你重伤，你这超凡无敌，就连入圣也能打的怪物，何必找我挖苦？”

    魏公公脸上仍然挂着笑容：“想通了？”

    刀鬼拿出一本刀谱，扔给魏公公，道：“当然想通了，由于剑后大人的原因，我这一辈子不可能背叛大楚国，那便把这身本事好好传下去吧，只是我不知道，你要把这刀谱给谁。”

    魏公公若有所思道：“徐王爷。”

    刀鬼一愣，随后，将腰间的锈刀扛在肩膀上，转身准备离去，一句话也没有说。

    魏公公道：“去哪？”

    “还有两个。”刀鬼澹漠的道。

    走了两步之后，刀鬼突然停了下来，接着又说了一句话。

    “听说他是用刀的高手，给他倒也不是什么坏事，也没有辱没了我的刀。”

    说完，刀鬼再也没有留恋，直接转身离开。

    魏公公看着刀鬼离开的背影，一直放在身后的左手缓缓拿出，在上面布满了灰色的丝线。

    “还算有点见识，今天，咱家就不要你的命了。”

    魏公公看着手中的刀谱，脸上露出高兴的笑容：“得回京城复命，再去一趟边关，徐王爷应该对咱家的礼物很感兴趣。”

    言罢，魏公公身影一晃，很快，便消失在原地。

    江湖乱了，大越国和蛮族也乱了。

    这整个天下，唯独没有乱的人，此时正在一个房间之中，看着无花手中的黑莲。

    无花觉得很淦，同时觉得很难受。

    十几天了，足足过去了将近大半个月。

    这大半个月，没人知道他是怎么过的，只有他自己清楚，过得到底有多难受。

    曾经在升县的时候，他也和徐白在一起谈论过佛法，在那个时候，他觉得就是一种折磨。

    因为无论说什么，徐白都是一副非常迷茫的表情，这就好像对牛弹琴。

    偶尔做一下这种事情，那是没有问题的，但长时间这样之后，就容易产生很浓的难受感。

    最关键的是，无花觉得徐白比起升县的时候更加变态。

    没错，就是变态！

    在升县这时候，徐白在听他说佛法时，就是一直盯着他的光头，总而言之，他总觉得自己这颗头都不是自己的了，随时都可能被徐白给带走。

    而在这一次讨论佛法时，徐白竟然还给他提了一个要求，就是必须要把黑莲放在手中。

    当时无花就觉得疑惑，并且询问了这个疑惑，但徐白一句话就给他打回去了。

    “我就喜欢这样的。”

    无花蒙了，后来又想起徐白是天下佛门的恩人，思前想后还是照着这样做了。

    原本他以为，只是短时间而已，但没想到长达将近大半个月。

    这半个月下来，他都是举着一朵黑色莲花在讲佛法，让他不知不觉都对这黑色莲花产生了羞耻。

    而在今日，终于解脱了。

    “这大半个月来，和无花兄探讨佛法，让我觉得，越来越有一种原地皈依我佛之感。”徐白拍着无花的肩膀，脸上的笑容很假，说出来的话更假。

    无花叹气道：“徐施主，其实你真的没有慧根，要不还是算了吧？”

    “这次就算了。”徐白笑道。

    无花听出了其中的盲点：“这次？”

    徐白点了点头，满脸欣慰的道：“无花兄，你可得抓紧时间提升自己的实力啊，以后我有空，就过来和你探讨一下佛门的新思路。”

    在他眼前，无花已经不再是那个无花，而是变成了无情的进度条生产机器。

    “走了。”徐白二话不说，转身就走，而且走得很急，只留下无花一个人站在原地发愣。

    他必须走得急一些，因为黑莲上的进度条已经肝完了，澹蓝色的文字正在出现，他要避免由于获得技能而产生特殊的表现。

    徐白几乎用出了最快的速度，飞快的赶回自己的房间，啪的一声将门关上，这才看着前方的虚空。

    在前方不远处，澹蓝色的文字浮现，紧接着汇聚成了一行徐白能够看得懂的文字。

    【你参悟黑莲，领悟魔佛真身。】

    文字出现之后，很快便又重新化作烟雾，但并没有变成信息钻入他的脑海，而是出现了新的文字。

    ——融合！

    【发现可融合选项，正在融合中。】

    【魔佛真身+金刚圣魔免镇体+不灭魂体=不灭魔魂佛身。】

    【融合成功！】

    三个，足足三个技能融合在一起。

    当融合成功四个字出现之后，澹蓝色的文字才彻底消失，紧接着化作大量的信息，传入徐白脑海。

    徐白闭上双眼，仔仔细细的咀嚼着，等到他把所有的信息消化干净，这才重新睁开眼睛。

    眼前，最新的属性面板出现，呈现在徐白不远处的虚空处。

    【姓名：徐白。】

    【境界：蜕凡三品散人。】

    【无剑之刀总纲（蜕凡2阶）：满级。】

    【万相天引诀（蜕凡3阶）：满级。】

    【回风流雪（5阶）:满级。】

    【行破九转（9阶）：满级。】

    【移星换斗（9阶）：满级。】

    【不灭魔魂佛身（超凡1阶）：满级。】

    【强肾采集术（蜕凡1阶）：满级。】

    【毒纲（9阶）：满级。】

    【机巧傀儡真解（9阶）：满级。】

    【适水法（5阶）：满级。】

    【风水算数（9阶）：满级。】

    【千面法（9阶）：满级。】

    【阴阳共存（蜕凡1阶）：满级。】

    【悟性：满级。】

    ……

    徐白揉了揉眼睛，怀疑自己看错了，再三确认之后，才发现眼前这一幕是真的。

    不灭魂体没了，金刚圣魔免镇体也没了，但取而代之的是不灭魔魂佛身。

    这个技能足足达到了超凡一阶，远超蜕凡境界。

    什么是超凡啊，那是超越蜕凡的境界，足足跨了一个大境界。

    徐白万万没有想到，黑莲上的进度条既然如此给力。

    达到超凡一阶的不灭魔魂佛身，防护能力同样达到了超凡，更是保留着原本不灭魂体修复的能力，也提升到了超凡。

    最关键的是，融合在一起后，由魔佛真身作为引导，一个技能便足足满足之前所有的功效，能够给他省不少的事，而且能够减少他的很多破绽。

    既能防御，又能恢复，完美。

    经过这大半个月的狂肝，这个技能，竟然成为了目前手中的最强技能。

    “不过……还是有弱点。”徐白品味了一下之后，很快得出了弱点。

    ——他的真元力不够。

    哪怕有强身采集术所蕴含的真元力，运转超凡一阶依然不够。

    这就好像打游戏，他的技能足够强大，但蓝却不够用了。

    以他目前的情况下，能够在火力全开的同时，使用半个时辰就差不多了。

    像以前那样，他可是随时随地，全天候的开都不怕。

    “看来得找机会提升心法方面的实力了，不过，半个时辰也够。”徐白略微思索片刻，已经将之后自己的目标定了下来。

    半个时辰，而且是火力全开的情况之下，使用半个时辰已经很强了。

    至少不是五秒钟真男人，半个时辰，足够他把很多人都碾成粉末。

    “越阶而战的我，似乎越得更多了……”

    想到这里，徐白终于把这最后一件事做完，彻底放松下来。

    “嗯，试试看，这防御如何。”

    有了新的技能，自然是想要尝试一下，徐白也不例外。

    不过是试一试防御而已，又不是攻击手段，也不会担心把周围给弄坏了。

    徐白搓了搓手，一脸兴奋的运转了真远力。

    真元力涌动，徐白感觉到体内的真元力就好像水一般熘走，这种消耗程度实在是太大了。

    下一刻，在真元力涌动之时，徐白打量着自己的模样，嘴角微微抽搐。

    “这特么……也变得太离谱了吧，我不要变成这样啊！”


------------

第一百九十章 这攻击一点都不痛（8000）

    徐白心中喊了一声，接着，他伸出双手，将自己的袖子撸了起来。

    看着手臂上的东西，整个人都陷入了沉思之中。

    在他的手臂上，有金色和灰白色交织的纹路，正从手掌的位置不断蔓延。

    纹路看起来十分繁杂，也非常好看，透着一股子邪异的美感。

    他将双手的袖子不断往上撸，当撸到肩膀的位置时，看着仍然还有的花纹，整个人都沉默了。

    “不会全身都有吧？”徐白心中暗道。

    左右看了一下，周围安静，房门紧闭，也没有个外人。

    徐白也不讲究这些，把身上的日月道袍脱下来，接着来到一扇镜子前。

    镜子里那张脸上也布满了金色和灰白色的花纹，虽然花纹遍布了整张脸，但看起来并没有一丝怪异，反而特别和谐，给人一种十分邪异之感。

    不丑，反而很美，把徐白本就俊朗的脸，衬托得有一股神秘感。

    顺着看下去，徐白发现自己全身上下都布满了金色和灰白色的花纹，这些花纹印证在皮肤上，就连某处不可描述的位置，同样有花纹浮现。

    “这就是不灭魔魂佛身吗？”

    徐白整个人都无语了。

    没有乌光，也没有那种金灿灿的光芒，一切显得朴实无华而又枯燥，所有的一切都内敛了，变成了花纹，映衬在身上。

    看起来平平无奇，但防御力和恢复力仍然存在。

    徐白摸了摸下巴，又对着镜子勐盯了一会儿，觉得这样其实还不错。

    至少不丑。

    徐白抬起手，运转真元力，一掌打在自己胸口，打得特别狠。

    “冬！”

    伴随着一阵沉闷的声响，一切无事发生，徐白甚至都感觉不到疼痛，防御力杠杠的。

    “还行，以后得多来金刚寺找无花谈谈。”徐白收起了不灭魔魂佛身，这才在心中打定主意。

    无花以后就是一只会下蛋的鸡了，时不时的就过来看看，对他自己也有好处。

    整整大半个月没有出门，徐白伸了个懒腰，重新把衣服穿在身上之后，这才下意识的摸了摸腰间，并没有摸到黑刀百裂，才想起来，在上一次的战斗中，百裂又没了。

    其实到了徐白如今的境界，有没有百裂已经无所谓了，只是上一次在做一品傀儡的时候，顺带着做出来的，没想到的是，自己的贴身武器命运多舛，已经毁了两次。

    “下次有空的时候，再把它做出来吧。”徐白伸了个懒腰，打开房门走了出去。

    将近大半个月没有出门，金刚寺的变化还是很大的。

    十大主持走了，佛门的那些僧人们也走了，他们早就已经约定好，由金刚寺把佛门的新佛法逐渐扩散。

    只要无花参悟出来了，他们就不会藏私，会立刻将新的佛法传递出去。

    所以佛门的僧人们也走得很急，毕竟大家都有自己的家业，不能在这里长久的呆着。

    当徐白打开门，走到院子里时，已经有不少的金刚寺弟子发现了他，这些弟子眼中带着激动之色，但却犹犹豫豫的，不敢上前来。

    现在在佛门里，徐白的待遇早已不同，这些年轻的弟子们知道当时所发生的一切，所以对徐白愈发尊敬。

    徐白并没有去打扰他们，而是自顾自的来到了大殿，找到了金刚寺主持的房间。

    还没等他抬手敲门呢，大门就自动打开了，金刚寺主持站在里面，面带微笑的看着徐白。

    “徐王爷，此次前来可是为了辞行？”金刚寺主持好像看出了徐白所想，一口就将徐白的想法说了出来。

    徐白也没有遮掩，点了点头，道：“反正这寺里面也没事了，我也来了一趟，我还要早点走，升幽王那边也邀请我过去坐坐，刚好就趁着现在吧。”

    准确的说，这边也没有进度条了，还得等无花实力提升之后才有新的进度条，所以还不如去升幽王那边看看。

    这一路上万一还有进度条可以收集，岂不美哉？

    金刚寺主持闻言，沉默片刻，最终还是点了点头，一脸遗憾的道：“既然徐王爷有要事在身，我们也不便阻拦，本来还想和徐王爷探讨一下佛法，之前看徐王爷如此热爱佛法，我也心中发痒，可惜了，时间不等人啊。”

    徐白笑道：“以后有的是时间，何必着急一时呢？等我将事情忙完之后，有空自然会来金刚寺的。”

    这话他倒是没有说假的，他不仅会来金刚寺，以后还会常来，毕竟还有一个无花在这里，等于是一个行走的进度条。

    金刚寺主持点头道：“那我便不再挽留了，不过此次前往边关，徐王爷还是改头换面为好，毕竟你现在是一个炙手可热的人物，而且最近边关可不太平。”

    徐白答应下来。

    他有千面术，可以改变样貌和体型，当然要使用，谁也不想自己这一路上麻烦，可听到金刚寺主持后面说的话之后，徐白又有了想法。

    “主持刚才说边关不太平，难不成又有大小战斗发生？”徐白问道。

    以前就听人提起过，边关那边时常都有磨擦发生，但都是一些小摩擦，对于守在边关的将士们来说，早已经是司空见惯的事情。

    就连江湖人也都见怪不怪了，毕竟在那个地方，不发生一点摩擦，那才叫说不过去。

    但现在听金刚寺主持的意思，不仅仅是小摩擦那么简单。

    “本来只是一点点小摩擦而已，但最近冲突有变大的趋势，听说还是因为王爷的爱女。”金刚寺主持叹道。

    徐白来了兴趣。

    爱女？

    那不就是楚玉吗？

    升幽王只有一个女儿，就是楚玉，还是和古月剑派的掌门所生的。

    听这意思，一切的争端，都来自于楚玉。

    金刚寺主持道：“事情是这样的。”

    金刚寺主持苦笑着，开始解释。

    “不久之前，大越国的一位皇子领兵，在边关发生了战斗，而后，楚公主带着人马杀过去了。”

    “据当时的情况来说，好像楚公主用了什么卑鄙无耻的手段，生擒这位皇子，当时也没有杀掉，就借此机会找大越国要赎金。”

    “大越国也算是心急了，就真的把赎金给带过来，可万万没想到的是，回去的路上，这位大越国的皇子出现了意外，被不明人士截杀。”

    “当时大越国说是大楚国干的，大楚国也不认，两边就借此机会打了起来，并且已经逐渐扩大，由好几百人的争斗，变成了几千人的争斗。”

    徐白挑了挑眉，看来楚玉这一波玩大了。

    作为曾经教过楚玉的人来说，徐白很清楚这里面的门门到道，这很明显，是大越国皇子在回去的时候被楚玉暗算了，然后就没了。

    不可能是大越国出的手，更不可能是蛮族动的手，因为他们要扩大战局，都不需要这个理由。

    三个势力本来就水火不容，想打就是一句话的事情，不需要理由。

    “所以这一趟，徐王爷要小心。”金刚寺主持道。

    徐白点了点头，表示已经明白了，反正这一趟要去，至于中间会发生什么，到时候再兵来将挡水来土掩。

    该聊的也聊了，该说的都说完了，徐白也没有久留，直接告辞离开。

    无花没有过来，要不是和徐白说佛法，可能无花早就闭关了。

    这次佛法说完，就直接闭关不出，显然是想要彻底把黑莲给搞明白。

    按照金刚寺主持的意思，要过去叫无花来送送，但徐白拒绝了。

    别人正在闭关，这个时候打扰也不好，所以徐白悄无声息地就离开了金刚寺，就连金刚寺主持要送他，他都没有答应。

    离开了金刚寺之后，徐白按照阴驿的路线，一路朝着边关走去，这一路上，他倒是使用千面术改变了模样，之后也没有遇到什么意外。

    沿着阴驿，飞在半空中，享受着狂风的吹号，徐白的速度没有丝毫变慢，除了提着一个一品傀儡之外，一切都是平平无奇。

    入了蜕凡境之后，有了飞行的能力，徐白的速度也是极大增加，而且没有平地上需要绕路的情况，很快，徐白便在距离边关最近的一个阴驿停了下来。

    再往前便不能飞了，毕竟马上就要入了边关，要是在天空中飞行，被边关的将士们看到，引起不必要的麻烦就不好了，他虽然不怕麻烦，但也不想麻烦找上门。

    这个阴驿不大，但毕竟是靠在边关的原因，所以人流量挺多的，大多都是一些来往边关做生意的人。

    哪里有人，哪里就有生意。

    哪怕是在边关，这里的生意照常不少，而且相应的，生意的各种利润很高。

    徐白改头换面之后，他的到来并没有引起别人的注意。

    在阴驿闲逛了一会儿，找了找，并没有发现有进度条，徐白也没有继续闲逛，找了个位置坐下，准备歇歇脚，便前往目的地。

    这一路上，他并没有去异姓王的王府。

    原因很简单，因为赶时间。

    尤其是听说大楚国和大越国的摩擦升级之后，徐白更想第一时间赶到这里，毕竟有战乱，搞不好他能够获得更多的进度条。

    异姓王就放在那里，又没有走掉，走得了和尚也走不了庙，早点晚点都是一样的，这边可不能等。

    喝了一口阴驿寡澹无味的茶水，徐白放下杯子，活动了一下四肢，就准备离开。

    可就在这个时候，异常出现了。

    一阵马蹄声吸引了他的注意，徐白顺着马蹄声的方向看去，就见到阴驿外，尘土扬起，一队骑着马的骑兵，从外面飞快地进入阴驿。

    这里毕竟靠近边关，时常有将士们出入也是很正常的，但这一次不太正常，这群将士在发现前方是阴驿之后，很快便调转马头，换了个方向奔跑。

    徐白见到这群骑兵灰头土脸，而且脸上带着伤，虽说有上百个之多，但每个人都看起来极为疲惫，而且他们不愿意进入阴驿。

    难不成是有东西在追赶他们，所以不愿意进来，怕影响到这里。

    刚这么一想，这群足足上百人的骑兵很快就没了踪影，而在他们消失之后，有一个人影从天而降，低头辨别了马蹄的位置之后，又腾空而起，朝着那群骑兵离开的方向追去。

    徐白眉头皱了起来。

    这个人是个高手，而且还是蜕凡境往上的高手，毕竟会飞，就不是蜕凡境以下的。

    很明显，这个人就是追杀那队骑兵的人，而那队骑兵是大楚国的骑兵，谁人又敢来追杀？

    由于骑兵们的突然出现又突然离开，再加上这个江湖人打扮的家伙出现，引起了不少的骚乱。

    阴驿有人认识这个家伙，不免窃窃私语起来。

    “是大越国的封魔掌，竟然堂而皇之的追杀大楚国的骑兵，到底是什么情况？”

    “别说了，肯定又是之前的事情呗，现在大家都开打了，也没有讲究太多，江湖人参与也是正常。”

    “听说封魔掌杨晨是大越国九皇子的贴身侍从，一手封魔掌曾杀过蜕凡四品之人，那队骑兵绝对有重要人物。”

    “大越国九皇子？是了，不是前段时间被楚公主坑杀的吗？看来你说的对，那队骑兵绝对有重要人物，否则杨晨不会过来追杀的。”

    周围虽然议论得很小声，但以徐白如今的实力，早就已经听得清清楚楚。

    封魔掌，杨晨？

    徐白第一个反应并不是惊讶，而是觉得有些无语，听听，听人家的称号，听起来多么舒服。

    再听听自己的血屠刀客。

    这个称号到现在，仍然梗在他心口。

    “不过，要真是追杀的话，很可能这帮人说对了。”徐白想道。

    蜕凡境可真的不是大白菜，能够到这个境界的人，都能够称得上是一个高手。

    要是到了一个小一些的地方，很可能还是第一高手。

    这样一个存在入战场是很正常的，毕竟两边的江湖都不一样，江湖以国为主，自然要辅左的。

    更何况，这杨晨本身便是大越国九皇子的贴身护卫。

    那大越国九皇子又被楚玉给坑杀了，所以追杀人倒是正常，但更主要的是，这样一个高手去追杀，肯定有值得追杀的人。

    “有点意思。”徐白舔了舔嘴唇，将茶杯放下，抬脚朝着杨晨离开的方向赶去。

    这事情如果没有遇到，他都不想掺和，但遇到了必须要去掺一脚。

    从踏入这个圈子起，到现在为止，升幽王帮过他不少，尤其是京城那一次，徐白是记在心里的。

    他这个人有仇报仇，有怨报怨，当然了，有恩也是不会忘的。

    既然这队骑兵是升幽王的下属，那徐白顺手而为，也是没有问题的。

    阴驿的人看到徐白离开的背影，又看到徐白走的方向，尤其是徐白身后跟着一个笼罩在黑袍里的人，都不由得有些疑惑。

    “那个人是谁，我怎么从未见过？”

    “不知道，不过看离开的方向，看来是奔着那里去了。”

    “哎呀，我们不要管这些，做好自己本分的生意就好了，我们只是生意人。”

    徐白离开虽然引起了一些轰动，但影响不大，毕竟已经改头换面，也没人知道他的身份，这里的人还是照常做自己的事情。

    阴驿还是那个阴驿，并没有因为这件事改变太多。

    ……

    荒郊野外里，此时一队骑兵在长途跋涉着，他们的目标便是最近的军营，在这队骑兵里，有一个穿着和周围一模一样的男人，被骑兵们保护在最中间。

    这个人长相普普通通，初看之下没有特点，但若仔细看去，他那张脸上有着一丝若有若无的贵气。

    上百人的骑兵飞快奔驰，但很快他们就停下了脚步，一道身影从天空中掠过，稳稳的落在最前方，拦在中间的必经之路。

    封魔掌杨晨双手背在身后，看着面前这上百人的骑兵队伍，露出不屑的笑容。

    “刷！”

    一阵金铁交击之声传来，在场的骑兵们拔出腰间长刀，严阵以待。

    “大皇子，都说你在边关已经混出个人样，但是看来也不过如此，怎么，真要让这些人为了你送命？”杨晨话语之中带着冷意，嘲讽着说道。

    话音落下，杨晨的双掌之上，出现一抹乌黑的光亮，与此同时，在杨晨身后浮现一个巨大无比的虚影，虚影不断汇聚，汇聚成一张黑色的巨手。

    天变。

    独属于蜕凡境的天变，此刻出现之后，已经带着沉重的压力。

    “唉……”被拱卫在人群中的将领缓缓叹气，驾驭着马儿到最前方：“在大楚国，只有战死的将士，没有俘虏。”

    杨晨闻言，嘴角带着冷意：“看来大皇子是想让这百多号人，都死在这里了。”

    大皇子没有继续回答，拔出了腰间长刀。

    他其实也没有办法，这一趟本来只是为了完成一个任务，找一找情报，看有没有最新的消息，毕竟他们现在的摩擦在升级，所以情报便是第一位的。

    由他领着骑兵，速度也更快，但万万没有想到的是，在这次的任务中出了岔子。

    好几个蜕凡境高手，竟然在那里埋伏着他。

    足足有五个！

    他本来带着几千人的骑兵，斩杀了四个之后，便无力再战，只剩下这上百个骑兵，一路逃了出来。

    军阵之法便是如此。

    只要军队够多，甚至能够将天下第一人都斩于刀下。

    而随着修行军阵之法的人实力越强，他们也能够突破一些界限，比方说，即使隔着千万里，依然可以借助军阵的力量。

    这也正是升幽王当初敢一个人跑到京城的原因，没人敢截杀他，因为只要升幽王一招手，边关的军阵之力便会涌入其中。

    虽然像这种远程的操纵，没有直接带领人马的效果好，但对于升幽王那种高手来说，也已经足够了。

    大皇子只有一品，半只脚踏入蜕凡境。

    他并没有受到之前的皇室禁止，因为只有他是在边关杀敌，所以实力是正常的提升。

    这一次能够斩杀四位蜕凡境，完全就是靠着手下的骑兵，但也损失惨重。

    几千人的骑兵，只剩下这上百个逃了出来，而且看这情况，他很快便逃不掉了。

    “你们杀了九皇子，今日我便用你们大皇子的人头来祭他。”杨晨冷笑不迭。

    如果还有几千个骑兵，哪怕只有一千个，他是万万不会追过来的，但现在只有一百来个，他根本就不怕。

    身后，巨大的手掌不断带着压迫性的气息，在场的骑兵们都握住了武器，显得异常紧张。

    但是没有一个人后退。

    由大皇子站在最前面当领头的，他们拔出了长刀，强大的杀气在身上蒸腾，不断汇聚着，抵抗着巨大的手掌。

    杨晨仍然冷笑，在他看来，没有大量的将士之后，这队骑兵已经不足为惧。

    他缓缓伸出右手，隔空朝着下方一压。

    在他身后，巨大无比的手掌腾空而起，转眼之间，已经将这上百个骑兵覆盖，缓缓落下。

    “轰！”

    轰鸣声此起彼伏，所有的骑兵们举着长刀，对抗着巨大无比的手掌，他们身上的铠甲出现裂痕，有的人已经吐出鲜血。

    大皇子站在最前面，受到的攻击最严重，脸色已经变得苍白无比。

    巨大的手掌消散，又缓缓凝聚，悬浮在半空之中。

    杨晨双手背在后面，看起来轻松无比，刚才那一掌只是随手而为，就已经重创了大皇子。

    “哈哈哈！当日，你们坑杀九皇子的时候，可曾想到现在？”

    在半空之中，那只巨掌再度旋转起来，眼看着就要落下。

    杨晨觉得现在心情很爽很舒适，原因无他，他马上就要替九皇子报仇了。

    自从九皇子被坑杀后，杨晨作为九皇子的贴身侍卫，狼狈的逃回了大越国，受尽了万般冷眼。

    主子都死了，他这一个贴身侍卫却活着回去，没有让他立刻自尽，已经算是运气好了。

    今日，费尽千辛万苦，终于有了报仇的机会，心中的那股子爽快感，已经让他爽到云霄。

    只要大皇子死了，他便可以以另外一种身份回去，那就是受尽冷眼之后，毅然为主子报仇的身份。

    这个身份，绝对会让他一改往日的压力，甚至还有可能受到封赏，毕竟能够打死大楚国的大皇子，大越国不可能亏待他。

    越是这样想着，杨晨心头就越爽，看着半空中那只巨掌即将落下，他的眼前好像已经出现了大皇子身首异处的那一幕。

    “等我提着大皇子的头颅回到大越国，到时候，我看你们谁再敢冷眼看我。”杨晨心中想道。

    巨大的手掌在落下，而在巨大手掌之下，大皇子和剩下的骑兵们看着天空中的巨掌，眼中露出赴死之色。

    他们打不过，但也不想苟且偷生。

    尤其是大皇子，当初他放弃了京城的生活，而走向边关，就从来没有想过要活着回去，作为一名边关的将士，能做的只有马革裹尸还。

    他父皇曾经和他说过，作为皇帝的儿子，更要起到表率作用，其他老百姓将自己的儿女送到边关，他也不会例外。

    大皇子欣然接受，甚至还学起了升幽王的行当。

    只能说今日的结果，他早已料到，他曾经想过无数种战死的方法，今日的这种只是其中之一。

    “兄弟们，杀！”大皇子双目发红，举着手中的长刀，迎着天空中的巨掌。

    眼看着即将短兵相接，马上就要覆灭在这一掌之下。

    下一刻，一道身影突兀的出现在天空，在场的人甚至没有看清楚他是怎么出现的。

    这人穿着一件好看的道袍，就这么仰着头，看着天空中的巨掌落下，带着一种莫名其妙的笑容。

    大皇子一愣，见此状况，大喊一声：“小心，封魔掌能封人修为！”

    话音落下，还没等他说出下一句话，他就发现自己下一句话不用说出来了。

    因为这个人举起了右手，很自然的和面前这只巨大手掌相撞。

    天空中的人模样变了，没有原本的普通长相，逐渐变得俊朗，大皇子看着面前这人的容貌，总感觉有些熟悉。

    但现在不是他细想的时候，因为接下来的这一幕，彻底让他合不拢嘴。

    只见面前这个俊朗的年轻人身上，出现金色和灰白色的花纹，这花纹遍布全身，看起来极为邪异，而且还有一种独特的美感。

    “轰！”

    巨掌和年轻人的手掌相交，从体积上看，有着天壤之别。

    可是下一秒之后，巨大的手掌却分崩离析。

    “嗯……威力好强啊，差不多有蜕凡五品吧，但破不了防有屁用？”

    蜕凡五品，破不了防？

    在场的人都怀疑自己听错了，不过杨晨的表现，让他们知道自己并没有听错。

    “噗！”

    杨晨吐出一口鲜血，满脸都是骇然之色，紧接着，他毫不犹豫的转身就跑。

    跑得很果断，没有一丝一毫的犹豫，就好像再多等上那么一秒钟，便会化作满地的尘土。

    “本王让你跑了吗？”

    在杨晨身后，那道声音如影随形，如同魔鬼在低语。

    杨晨不敢回头看，他已经知道对方追上来了，咬了咬牙，反手一掌打了出去。

    “砰！”

    这一掌正中对方额头，而且打的是要害。

    要是不做防备，就算是个高手被打中，也会身受重伤。

    杨晨本来心中一喜，可下一秒钟，他发现剧痛传出。

    “卡察！”

    挥出去的右手骨头碎裂，他感觉自己这一掌，好像打在了一块石头上。

    不，就算是一块顽固不化的石头，也能被他碾成粉末，对方的防御简直离谱。

    “一点都不痛啊。”

    身后，那声音又传来，带着嘲讽。

    “啊——”杨晨痛苦的大喊一声，继续逃跑着。

    可是没等他跑出两步，感觉到身后有近风传来，与此同时，一股混乱的感觉传遍全身。

    金色和灰白色瞬间蔓延，将周围的空间填满，混乱的感觉从天而降，杨晨双目发红，心头已经产生了混乱。

    由于抵抗混乱的原因，他感觉到自己实力直线下降，而且身后的那个人似乎挥出了一掌。

    “砰！”

    沉闷的声音传出，杨晨再也忍受不住，转身和对方的手掌相交。

    这时，他终于看清楚对方的模样，也看清楚那金色和灰白色的花纹，更看清楚了周围的景象。

    “混乱……是你，是你……”

    杨晨喃喃自语。

    他看着自己的手，逐渐化作碎屑，也看到对方的手，如同一把刀。

    头颅高高飞起，杨晨失去了意识。

    在失去意识之前，他觉得自己很倒霉，竟然碰上了传说中的人物。

    但他已经没办法再去细想，因为他已经彻底没了。

    “砰！”

    徐白抓住杨晨的首级，缓缓落到地面，心头在盘算着。

    蜕凡五品，打起来很轻松。

    而且由于不灭魔魂佛身的原因，蜕凡境想要破防，除非先把他的真元力给耗光。

    但他哪怕火力全开，也得半个时辰才能消耗。

    也就是说，半个时辰内，蜕凡境无人可伤他，哪怕是蜕凡九品。

    就算是超凡一品，也能用不灭魔魂佛身扛一扛，别忘了这个技能可是超凡一阶的技能。

    其实徐白这一战，也是为了衡量一下自己的实力，现在看来，已经衡量出来了。

    “呼……”

    首级被徐白扬起，在半空之中划过一道弧线，掉在地上，咕噜噜地滚动着，刚好滚落到大皇子马下。

    这一幕，让在场的人全都静默了。

    刚才还嚣张到不可一世的杨晨，顷刻之间就已经被砍了头，他们不沉默是假的。

    见到面前这个年轻人，尤其是想到这个年轻人刚才的实力，有人情不自禁的做出了戒备之色。

    这不怪他们，毕竟他们不知道面前这个年轻人是敌是友，所以还是非常防备的。

    徐白皱起眉头，刚想开口说话。

    他不想闹出误会，就准备表明身份。

    可没想到，还没等他说话，大皇子就转头呵斥了那个骑兵。

    “收回你的刀！”

    大皇子的语气严肃，说完这句话之后，就从马上下来，接着，郑重其事地走到徐白面前，拱起双手，微微弯腰。

    “楚明跃，见过王爷！”


------------

第一百九十一章 战场诡异（8000）

    这个动作再加上说出的话，让全场陷入死一般的寂静。

    大皇子是认识徐白的，只要是皇室成员，哪怕没有亲眼见过徐白的人，也通过各种渠道知道了长相。

    所以在这一刻，大皇子已经清楚来救他的人是谁了。

    那些守在边关的将士们，有的人还是不知道，尤其是这些骑兵们，他们并不知道来的是谁。

    直到大皇子说出来之后，骑兵们才反应过来。

    徐白点了点头，正准备说上两句意思意思，烘托一下现在的氛围。

    毕竟按照这个节奏，自己也应该做一点徐王爷该做的事情，所以他正准备抬起手，做一个基操勿六的手势，可没想到还没等他做出来，突然间传来整齐划一的声音。

    “哗！”

    盔甲摩擦的声音传来，在场的骑兵们整齐划一的从马上下来，接着竟然单膝跪倒在地，同时将手放在自己的胸口，低下了头颅。

    “末将！见过徐王爷！”

    荒郊野外的，声音却异常整齐，在这死寂的夜晚，显得宏亮而又令人振奋。

    徐白微微一惊，这副场面他倒是没有想到，面前这些骑兵竟然对他行此大礼，要知道现在的大祖国抛却了很多繁文缛节，即使是遇到皇帝，也不必行此大礼。

    仔细一想，似乎也合情合理，面前这些人是升幽王的部下，而自己做了一件事，那就是将升幽王解救出来，这些将士们以大礼相待，也是理所应当。

    不过好歹也是堂堂的徐王爷，怎么说也是从最底层走上来的，这些场面徐白倒是应付得来。

    徐白抬起手，往下轻轻一压，澹定的道：“都起来吧，本王也是恰好要去边关，刚好路过这里，就见到你们被人追杀，顺便出手而已。”

    有了这一句话，骑兵们这才纷纷起身，透过森冷的盔甲，能够看到他们的目光中带着激动和尊敬，更甚者露出感激涕零的表情。

    “大皇子殿下，不如一起如何？”徐白笑道。

    对于这位皇子，徐白倒是高看一眼，甚至于比九公主还要令徐白刮目相看。

    所有的皇室成员都被封了王，而唯独这位大皇子并没有封王，只是守在这边关。

    边关有多苦，只要看上一眼便知道了。

    这里长年累月的战争，没有繁华，有的是一片断壁残垣。

    身为皇室中人，而且是最年长的大皇子，却并不留在京城的繁华之所，而是来到了这里，足以可见大皇子真人如何。

    大皇子闻言，点头道：“王爷声明在外，早就想和徐王爷见上一面，今日由此相会，是在下的荣幸，请随在下前往军营吧，相信二叔和楚玉妹妹早就盼着王爷到来了。”

    不管怎么说也是皇室中人，这话倒是说的极为体面，没有半分失礼之处。

    徐白欣然接受，挥了挥手，意思是让大皇子带路。

    其中一个骑兵准备把马让出来，让徐白骑马，被徐白拒绝了。

    早年前，他赶路也是骑马，但自从入了蜕凡境能飞之后，就早已经不骑马了，能飞为什么还要受马上的颠簸呢？

    “请随我来。”

    大皇子率领的骑兵给徐白带路，徐白飞在半空中，跟随着。

    这一路，再也没有任何异常，更没有人出来阻拦，很顺利的便到达了军营。

    大楚国在边关设置了很多军营，也设置了很多要点，但徐白知道，大皇子带自己去的，一定是升幽王所在的军营。

    大概走了将近半个时辰的时间，前方不远处出现了各种各样的营帐，在这荒郊野外的倒是显得生机勃勃，而在最高处，有一杆军旗竖立，上面写着一个幽字。

    能够以幽字作为军旗的，除了升幽王的升幽军以外，就别无他物。

    在军营前方，有几个将士正在值守着，见到骑兵过来，他们先是紧张的戒备，但很快就看到来人是谁，都放松下来。

    大皇子策马临近，对那几个守在门口的将士说道：“王爷在军营吗，本将要见他，有重要的事情。”

    守在门口的将士赶紧点了点头，将这上百人的骑兵放进去，可没想到徐白要进去时，那几个将士却对视一眼，其中一个走了出来。

    “这位……兄弟，在军营里面不能飞，请从天空下来。”

    军营自然有军营的规矩，不能飞便是不能飞，哪怕你实力再高，都不能违反了这规矩。

    所谓入乡随俗，到一个地方自然要守一个地方的规则，否则便是一个不懂礼数之人，徐白是懂人情世故的，所以也没有见怪，自顾自的从天空落下，稳稳的朝前走着。

    见到徐白这样做之后，这将士没有阻拦。

    这个军营看起来不大，但至少是升幽王住的地方，所以别从表面上来看。

    即使这里没有多少士卒，也不能够掉以轻心。

    边关这么长，士卒早就已经分出去了，所以没有太多的士兵，也是合情合理的。

    “王爷，就在前面了。”大皇子指着最前方的一个帐篷，对徐白说道。

    那个帐篷看起来平平无奇，和周围的帐篷别无二致，非常完美的融合在环境中。

    大皇子带着徐白来到门口之后，这才大声对着里面喊道：“二叔，我回来了，这一次出去，有一些特别的遭遇，需要向你汇报。”

    发生了这么大的事，就连皇子都差点没了，当然需要向升幽王汇报的，刚刚说完这句话，帐篷里就传来了升幽王的声音。

    “让将士们找地方休息，你和徐小子进来就行了。”

    升幽王是何等高手，当然早就知道徐白已经来了。

    语气之中，并没有多惊讶。

    汇报这种事情不在乎人的多少，骑兵们这一路上披荆斩棘也是极为疲惫的，所以只需要大皇子一个就行了。

    得到命令之后，大皇子这才让骑兵们先下去休息，和徐白一起走进了帐篷。

    进来之后，徐白四处打量着，发现帐篷不如自己想的那么宽阔，到处胡乱的摆放着各种书籍，而有一些地方还摆放着散碎地图。

    看起来极为混乱，这倒也符合徐白对这里的猜想，升幽王坐在最前方的主座上，手中正拿着一本书，细细的品读着。

    在这张桌子上，则是摆放着一张陈旧的地图。

    接下来，大皇子先将自己所遇到的事情说了一遍，大致也就是有关于这次埋伏，他们确确实实是中了计。

    要不是徐白来的巧，此刻的大皇子已经是一具尸体了。

    升幽王听完之后，陷入沉默，又过了一会儿，这才点了点头：“做好抚恤工作，切莫让将士们寒了心，另外，这次的事情也算是一次疏忽，要吸取教训，切莫再发生同样的事。”

    大皇子答应下来。

    “先去办吧，把这些事情办好再说，至于如何对付，本王自有妙计，决不能让大越国得了便宜，否则如何对死去的将士交代？”升幽王挥了挥手。

    这句话说完，大皇子这才告退离去，没有拖泥带水。

    升幽王一直等到大皇子离开，这才将视线投到徐白身上，满脸打趣的道：“没有见到楚玉，是不是感觉有些失望？”

    徐白笑眯眯的摇头道：“那倒不是，我这次过来主要就是为了见王爷，毕竟当初在京城的时候，也是亲口答应下来的，不能食言。”

    升幽王乐了，将手中的书放在一旁，甚至还贴心地加了一个书签，让自己不忘记看了多少页。

    做完这一步，他才笑着抬起头：“既然来了，那就先找个地方休息一下吧，舟车劳顿的，先把精神头养足了，也好带你去看看边关的风景。”

    “楚玉过会儿应该就要回来了，回来之后，你们两个也多亲近亲近，毕竟都有师徒的名分。”

    徐白听在耳朵里，前半句还好，但他总觉得后半句有些不太妥当。

    亲近亲近是什么意思？

    为什么会感到升幽王一种在卖女儿的感觉。

    不过升幽王也并没有给他思考的机会，对外面吩咐了一声，很快便有两个穿着铠甲的士卒走了进来，恭恭敬敬的把徐白带出了这个帐篷。

    现在不是说的时候，反正楚玉就快回来了，他也不想去浪费时间，所以安心的跟在身后。

    两个士卒收到命令，把徐白带离这里，找了一个比较普通的帐篷。

    这两个士卒自然是知道徐白身份的，因为在徐白被带走的时候，升幽王说了徐王爷三个字。

    这年头，又是王爷又是姓徐的，他的身份可见一斑。

    两个士卒没有丝毫怠慢，等到把徐白带到位置之后，也没有进去，就直接告辞离开。

    徐白推开帐篷的帘子，看到里面如出一辙的摆设，知道军营的帐篷应该都是一些制式的装备。

    这里除了干净，比升幽王要整洁许多之外，看起来和普通的没有丝毫区别。

    这里是边关，并不是用来享受的地方，所以在摆设上面，没有太大的讲究，是很正常的。

    等到两个士卒都告辞离开之后，徐白这才舒舒服服的找了把椅子坐下，背靠在椅子上，又抬起双脚放在前方的桌子上。

    这里非常有感觉，让人觉得这里不像是边关，反而像是一个挥洒热血的好地方。

    其实这样说也没有错，确实是挥洒热血的好地方，边关确实是男人的向往之地。

    “总感觉没有理由开口，明天再说吧，能不能找出一个相应的借口？”徐白心中想道。

    他当然没有忘记，这一趟行程最主要的目的，其实是所谓的进度条。

    但这才刚刚开始见面，就直接说出来，恐怕也不太好，所以徐白暂时先忍耐住了，等到后续有机会再说。

    想到这里，徐白感慨一句。

    时隔这么久，还是第一次来边关，而且是用王爷的身份过来的，倒是让他觉得新奇，不过这种新奇也持续不到一两天，因为人总会腻的。

    哪怕天天对着一个绝色美人，把这个绝色美人身体的每一个部件，都研究的透透澈澈，也总有一天会腻的。

    有句话不是说得好吗，妻不如妾，妾不如偷，说的便是道理，所以对于男人来说，很多东西久了都会腻。。

    徐白也没有再去找事情，继续躺在椅子上闭目假寐，而在徐白这边已经到达之时，远离徐白的一处战场之中，此刻正刚刚完结一场战争。

    楚玉身着铠甲，命令着手下的人打扫战场。

    这里在不久之前，发生了一次战斗，虽然数量不多，但双方之间加起来已经有上千人。

    在场只有几百人的兵马，是楚玉辛辛苦苦带领起来的，这些也都是一直跟随着楚玉，打过不少场战斗的精锐。

    自从回到了军营之后，楚玉就把曾经和徐白学到的东西，灵巧的运用于战斗之中，在各种大小摩擦里，可谓是各种损招不断。

    也正是由于这段时间下来的各种表现，再加上坑杀了大越国九皇子，所以现在在整个边关里，楚玉也算得上是一号人物。

    再加上是升幽王的宝贝女儿，在边关的将领面前，可谓是真正的万人宠爱。

    升幽王是整个升幽军的领袖，而他只有这么一个女儿，所以无论是升幽军的老部下，还是新成员，都对楚玉关怀有加。

    这一只队伍是楚玉自己拉起来的，她辅修军阵之法，更多的还是古月飞剑术，所以这一支队伍全都是由江湖人组成，每一个都是个中好手。

    虽然在正面战场上可能略显薄弱，但作为一只奇兵，楚玉利用这支队伍，做了很多有功劳的事。

    最开始，这支队伍的人被楚玉召集起来，说实话，心中还是有些不太舒服的。

    一个小姑娘家家的，就算是升幽王的爱女，他们也都只是阳奉阴违。

    毕竟当初这支队伍的江湖人，都是冲着升幽王的名义来的，没想到却成了楚玉的手下，怎么说也会不高兴的，只是没有表现出来。

    但经过这么长时间的相处，这群江湖人算是彻底服气了。

    实力，是其一。

    楚玉自从回来之后，实力突飞勐进，结合了古月飞剑术，又得了古月剑派的秘传，已经达到半步蜕凡的境界。

    而且楚玉行事绝不迂腐，甚至于有的时候还极为狠辣，和她天真单纯的面貌比起来，形成了强大的差异感。

    要是其他人也许不知道，但这群江湖人却清楚，这份狠辣是从一个人手中学到的。

    ——徐王。

    那个将整个江湖搅得风生水起的徐王爷，竟然教过楚玉？

    怕了怕了。

    这群江湖人彻底服了。

    江湖人对于升幽王的印象，仍然是当初升幽王马踏整个江湖的情景，更多的是畏惧。

    而对于徐白，这群江湖人有着一丝尊敬。

    为何？

    原因也很简单，这是一位真正从底层爬起来的人，而且是凭着自己的实力一步一步走到今天，放眼整个江湖，有谁能够走到这一步？

    所以当这些条件集合在一起时，这群江湖人也就对楚玉死心塌地了。

    “将军。”一个穿着简单的女人走到楚玉面前，将一封信递到楚玉手中：“王爷来信，上面写着需要你亲自打开。”

    楚玉正在指挥手下打扫战场，这一次的突击很成功，灭掉了几百个大越国士兵，更是得到了不少的粮草辎重，正准备带回去。

    听到这话之后，楚玉脸色严肃的点了点头，把信接到手中，打开之后略微的扫了一眼。

    接下来，楚玉眼睛挪不开了，紧紧的盯着信纸，严肃脸庞终于土崩瓦解。

    一丝笑容在楚玉脸上绽放，很快便逐渐扩散开来，就算是隔着老远，这些江湖人也能够感觉得到，此刻的楚玉，正在被一种名为开心的情绪包裹着。

    自从当了差，这群江湖人就只见到过板着脸的楚玉，很少见到如此流露小女儿情态的情况。

    有几个懂得人情世故的人，互相对视一眼，都明白其中的意思。

    “难不成是那位过来了？”

    谁？

    这天下间能够让楚玉如此高兴的，除了那一位，还有谁？

    江湖人都懂，没有明说。

    这年头懂了就行，说出来就尴尬了。

    有几个江湖人甚至还非常激动。

    能见到那位草根崛起的王爷，对于他们这些行走江湖的人来说，又怎能不激动？

    思及此处，他们赶紧放开了手脚，把战场打扫得干干净净。

    楚玉没有留意周边手下的动作，沉浸在开心之中。

    这封信内容极短，但透露出一个重要的消息。

    ——徐白来了！

    对于楚玉来说，这天下间的消息很多，重要的也不少，但最重要的莫过于这个消息。

    “已经有多久没见到他了？”楚玉心中想道。

    自从上次一别之后，很久都没有见到了，之前父王要上京，她本来想跟着一起前去的，可当时有个重要的任务，便留在了边关。

    也由此错过了一次见到徐白的机会，现在徐白过来了，她心中犹如打翻了蜜罐，高兴得不得了。

    楚玉骑在马上，一边催促着，早就已经按耐不住，终于，等到手下们将东西全部收拾好之后，这才朝着军营的方向赶去。

    队伍很快就开始赶路，由于带着粮草之中的原因，速度并不快，但对于楚玉来说，已经足够了。

    距离军营越来越近，翻山越岭间，楚玉心头越发激动。

    由于得到信的时候是下午，又赶了一会儿路，此刻天色已经黑了下来。

    楚玉马上叫人点燃火把，在火光的照耀下继续前进，在场的都是江湖人，些许夜路对他们来说没有任何影响。

    即使山路盘旋，也如履平地。

    楚玉骑在马上，大约盘算了一下，估计再有个把时辰，就能够赶到军营，不由得更加高兴。

    此刻，他们正穿越一片树林。

    就在这个时候，前方开路的探子突然停了下来，紧接着整个队伍同时停下。

    楚玉拉紧马上的缰绳，让马儿停下脚步。

    不一会，探子从最前方走到楚玉面前，抱拳躬身道：“将军，情况有变。”

    楚玉身着铠甲，骑在马上，目不转睛的盯着前方：“何事？”

    探子急忙道：“诡异，似乎来自于一片废弃的战场。”

    在边关，死亡只不过是微不足道的小事，在这里常年都有磨擦发生，也时常都有死亡降临。

    有的地方沦为战场，死在那里的人多了，便极有可能出现诡异。

    在这方面，无论是大楚国还是大越国，哪怕是那些茹毛饮血的蛮族，都有一个潜规则。

    一旦遇到这种战场沦为诡异的乐园时，大家都不要再打了，首先把诡异除掉再说。

    毕竟他们之间打，是人类自己在打，而诡异已经不属于人类的范畴，可不能让诡异捡了便宜。

    “多不多？”楚玉问道。

    探子急忙道：“多，至少有上百只诡异，而且生前的实力不低，正在互相内斗。”

    诡异，是没有任何意识的，毕竟不是在诡市，哪怕是它们同类型的诡异，也会互相厮杀。

    其实，在战场上发现这些诡异，要是发现得早，那一切都好说，等到他们厮杀完了，再渔翁得利就好，就怕那种发现晚的。

    “等，找机会灭掉。”楚玉道。

    探子急忙点头，答应之后，又跑到最前方去了。

    队伍再度前行，很快便来到一处极为开阔的空地，楚玉让人停了下来，接着，目光投入到远方。

    在远方的一处空地上，那里正有上百只诡异互相厮杀着。

    楚玉没有让人上前，而是耐心的等待。

    阴恻恻的气息笼罩在前方，每一只诡异看起来都极为恐怖，它们身上有着阴冷的气息，令生人绝望。

    死亡，本来便是令人畏惧的事情，充满着恐惧和神秘。

    更何况，这些死了之后还变成诡异的东西，更是令人汗毛直立。

    楚玉带人守在一边，在等待一个最恰当的时机。

    随着时间的流逝，诡异的数量正在逐渐减少，它们互相厮杀着，活下来的诡异毫不犹豫的扑向旁边的诡异，只剩下杀戮在蔓延。

    又过了大概半柱香的时间，这群诡异渐渐减少，最后只剩下一只诡异存活着。

    这只诡异全身发白，身体肥大，穿着破破烂烂，脸上带着呆滞的表情。

    与呆滞表情相对应的是那双眼睛，那双眼睛带着阴冷和杀戮，仿佛只要见到活物，便会毫不留情的出手。

    周围的景色开始变化，逐渐由普通变成了扭曲，空气产生扭曲之后，有一只只眼睛浮现在虚空之中，肥大诡异的身体上，同样出现一只眼睛，看起来极为阴冷，令人不寒而栗。

    “天变！走！”楚玉本来打算来一个渔翁得利，可看到这一幕之后，毫不犹豫的转头，对着身边的手下喊了一句：“绕开它，回军营找高手过来！”

    这是诡异的天变，这只诡异已经达到了蜕凡境，远不是他们能够对付的，他们都是由江湖人组成，作为一只奇兵，各有各的本事。

    但在这种明晃晃的实力面前，并不能占得半分便宜。

    众人也清楚遇到了什么，听到楚玉的命令之后，毫不犹豫地远远绕开，朝着军营的方向赶去。

    好在他们最开始很小心，距离诡异的位置很远，并没有被发现，所以诡异并没有追上。

    楚玉加快了行军的速度，又赶了将近半个时辰，终于到达了军营。

    此时，军营的将士见到她抬着辎重粮草回来，也知道这位楚公主又打了个胜仗，脸上带着笑容。

    “南方的位置，有蜕凡境的诡异出现，赶紧派高手前去。”楚玉没有犹豫，先把最重要的事情说了。

    听到消息的将士脸色微变，也明白事情的严重性，赶紧跑了出去，显然是去通知人手。

    楚玉松了一口气。

    既然消息已经传递出去，肯定会派高手过去，这只诡异活不了多久。

    想到这里，她让手下的人把这些辎重粮草先带走，这才一个人朝着升幽王的营帐赶去。

    可还没等她走近，便遇到了一位将领，当这个将领碰到楚玉之后，直接给她说明了徐白的住处，显然是升幽王告诉他的。

    楚玉微微一愣，毫不犹豫的调转方向，朝着徐白所在的位置赶去。

    将领见到这一幕，不由得露出苦笑的表情。

    平常的时候，楚玉回到军营第一件事就是向升幽王汇报，可现在自从徐白以来，反倒是优先去找徐白。

    “怪不得王爷时常一个人自言自语，说什么女大不中留。”将领咕哝了一句。

    在他身后，传来了咳嗽的声音，也不知道什么时候升幽王出现了。

    “王爷。”将领吓了一大跳，赶紧行礼。

    升幽王满头黑线的道：“你刚才说的不要出去乱说，另外，南边出现蜕凡境的诡异，你便领着一队兵马，过去把它灭了。”

    “是！”将领答应一声，急匆匆的走了，也不敢在这里多留。

    王爷特别小心眼，他担心因为这件事情，被王爷抓进去操练一番，那可就得不偿失了。

    等到这个将领离开之后，升幽王才看着楚玉走的方向，默默的叹了口气。

    “总有一种白生这个女儿的感觉，不过还好，是徐小子的话，那倒也没事。”升幽王自言自语着，默默的回了自己的营帐。

    这个时候，楚玉已经顺着那条路，找到了徐白的住处。

    她如今已经是半步蜕凡的高手，当然能够感觉到徐白在营帐里面。

    怀着激动的心情，楚玉没有几步便走到门前，将帘子掀开，快步走了进去。

    也就是她敢这样做，要是换个人在这里，如果和徐白不熟的话，根本就不敢这样莽撞。

    楚玉掀开帘子，刚好就看到徐白躺在椅子上假寐，不由得瘪了瘪嘴。

    “少～爷～”

    她知道以徐白的实力，肯定也早就发现了她，但现在却在装睡，于是便用出了曾经的称呼。

    这个称呼，是在楚玉跟着徐白学习的时候，为了掩饰自己的身份所用的。

    此时，被楚玉用这种幽怨的语气念出来时，徐白打了个哆嗦，赶紧从假睡的状态恢复，苦笑道。

    “你可千万别用这种语气和我说话，我担心你老爹把我的皮给扒了。”

    这是一句玩笑话，活跃活跃气氛。

    果然，楚玉听到这句话之后，露出开心的笑容，三步并作两步，跑到徐白面前，从怀里拿出一个小本本。

    这个小本本用布包着，显然平时楚玉特别珍惜。

    “徐白，你看看，我最近学习的一些心得。”楚玉把这个小本本递到徐白手中。

    徐白接了过来，感受着上面的余温，不由得有些恍忽，想到了曾经教楚玉的时候。

    如今，二人的身份都有了变化，倒是挺怀念那个时候。

    徐白一边笑着，一边打开了小本本，看着上面的字迹，不由得嘴角上扬。

    “听说你坑杀了大皇子？”

    楚玉眼珠子转了转，道：“战场上的事能叫坑杀吗？那叫智杀。”

    “没想到这么久没见，倒是变得滑头了。”徐白顺手敲了敲楚玉的头。

    楚玉闭上眼睛，略微享受。

    这个动作以前也有，已经好久没有了。

    她本以为这次相见是极为激动的，可在最初的激动之后，就变成了平静，就好像他们本该就是这样。

    平澹如水，但一切又极为正常。

    “徐白，你可不知道，我在这里呆了这么久，天天有多无聊啊！”楚玉拉着徐白的衣袖，开始絮絮叨叨的说着在边关遇到的事。

    这里面有各种战斗，也有一些家常，包括一些边关里的鸡毛蒜皮的小事，也被楚玉事无巨细的说了起来。

    楚玉就像憋了很久似的，大河决堤般唠唠叨叨。

    徐白也不觉得厌烦，时不时的就和楚玉聊两句，一边听，一边带着笑容。

    两人就好像有说不完的话，这一聊，便足足聊了半个时辰。

    直到夜深了，楚玉才有些意犹未尽的停了下来。

    “军营里打了不少野味，我去叫伙夫做好，再叫上一壶酒，咱们喝喝。”楚玉睁着明亮的大眼睛，道。

    徐白也觉得有些饿了，点了点头，答应下来。

    楚玉站起身，正准备出门。

    可没想到，还没等她撩开帘子，外面突然传来了一阵嘈杂的声音。


------------

第一百九十二章 刀谱，鬼刀三式（8000）

    自从升幽军组建以来，就一直纪律严明，在军营里更是不会发生哄闹之事。

    此刻，外面传来嘈杂声音，估计是出事了。

    楚玉白皙的脸色微微一变，转过头看向徐白，道：“我出去看看。”

    徐白站了起来，伸了个懒腰：“我也去看看，一起吧。”

    两人直接出了营帐，顺着声音的来源走到了一处空地上，此刻空地里已经躺了一大堆伤兵，一个将领浑身是伤，就连眼睛也被刺瞎了一只，不断流着鲜血。

    周围有不少将领正在围观，升幽王也在场。

    还没有走近，就听到升幽王的愤怒声音，远远地传递过来。

    “这狗日的大越国，当真是疯了不成，连最基本的默认规则也不遵守！”

    “看来这是想要与我们大规模开战，本王也不是吓大的，那就战一次。”

    “来人，召集兵马，与我一起杀上战场！”

    周围的将士互相对视一眼，齐齐点头，躬身抱拳：“是！”

    他们正准备离开，去统领各自的兵马，将兵马召集起来之后，便由升幽王率领，直接杀入战场。

    楚玉看到这种情况，大喊着走了上去：“老爹，先等等，是怎么回事？”

    升幽王听到声音，转头道：“之前你不是发现了有蜕凡境的诡异吗？我便派人过去处理，没想到刚刚处理完了，就被大越国的人给埋伏，差点没让王洲送了性命。”

    话语之间尽是愤怒，显然对方如此不守规矩，已经触及到了他的逆鳞。

    如果在战场之上出现了诡异，所有的人都必须要先去对付，这是一个潜规则，三方都要遵守。

    可现在大越国却主动打破了这个规则，还在那里埋伏，等待他们处理完之后才动手。

    这已经不是在挑衅了，在升幽王看来，大越国这是想要对他们全面开战。

    王洲，也就是那个被刺瞎的将领，此刻也不顾身上的伤势，就准备起来，跟随升幽王。

    升幽王说完这句话之后，转身就想要开拔。

    “等等，各位先等等。”楚玉急忙道：“此事可能有蹊跷，先不要莽撞行事。”

    她是最了解他老爹的。

    若是领兵打仗，那真是一把好手，毕竟，升幽王的名头，就算是在大越国和蛮族，也是传的响当当的。

    在战场之上，升幽军骁勇善战悍不畏死，也是打下了一片名头。

    可是此时，为什么连她都能够看透的东西，她老爹却看不透？

    试想一下，已经过去了这么久，都没有发生太大的战事，哪怕是她杀了大越国的九皇子，也没有极大的冲突，最多就是他们伏杀大楚国的大皇子。

    但那终究只是刺杀和暗杀，像这种正面的冲突，还是没有发生。

    现在这种三方面都要遵守的潜规则，却莫名其妙的被大越国给打乱了，大越国究竟是如何想的？难不成有十足的把握能够开战？

    最主要的是，升幽军守在这边关，战线非常的长，如果此刻把升幽军都召集起来，边关谁来守？

    如果只有大越国，那还是好事，大不了大家都开战了，但还有一个蛮族虎视眈眈，若是蛮族趁此机会趁虚而入，岂不是做了他人的嫁衣？

    这件事情，就连楚玉都能够看得一清二楚，她不知道为什么老爹却这么莽撞。

    升幽王闻言，大手一挥，道：“你不要管，等我的吩咐就行，都已经蹬鼻子上脸了，不给他们一耳光，我大楚国颜面何在？”

    楚玉微微张嘴，还想要继续说话。

    可没等她说出来，就感觉到手腕被谁给拉住，转过头去，就看到徐白轻轻摇头，抓着她的手腕微微使劲。

    楚玉一愣，不明白这是什么意思。

    但她对于徐白的信任，那可是满心都是，所以见到徐白做出这副表情，也就暂时压下了心头的想法。

    升幽王走了，真的是去点兵秣马了。

    徐白拉着楚玉的手，直接又回到了自己的营账。

    这一路上，楚玉什么话也没有说，但眼中的疑惑谁都看得出来，等到进入营帐之后，终于忍不住了，把心中的想法问了出来。

    “老爹他不能够做这么莽撞的事情，万一蛮族……”

    话没有说完，便被徐白打断了。

    徐白按住楚玉的肩膀，笑道：“你认为王爷这人真是一个莽夫吗，如果只是一个莽夫，怎么可能在这边关一直守着？”

    楚玉怔住，等到品味了徐白说的话之后，道：“难道还有另一层意思？”

    徐白点了点头，他已经想到了一些，但不太确定。

    楚玉眼珠子微微转了转：“难道这和蛮族有关，大楚国和蛮族有什么勾连，先把大越国对付了再说？”

    她只能想到这些，毕竟像这种情况，也只有这个说法，仔细想一下，如果真的要对付大越国，不可能不考虑到蛮族的趁虚而入。

    而现在升幽王确实是想要对付大越国，那么便把这层后顾之忧考虑进去了。

    如果是和蛮族有所合作，那么，这一切都说得通了。

    徐白听到楚玉的想法，却摇了摇头：“不可能的。”

    楚玉本以为自己的分析已经很独特了，可却得到了徐白的否定，不由得有些发嗔，拉着徐白的手轻轻摇晃着。

    “别卖关子了，你就告诉我吧。”

    徐白面露微笑：“你有没有发现，回来的这些伤兵都没事，看起来伤得很重，但却没有一个死。”

    “按理来说，对方在那里设下埋伏，怎么说也不可能没有一个人死吧，如果死了，能够把伤兵给抬回来，再抬回来一些尸体，也是很正常的，但却没有一具尸体。”

    “你之前的分析就有一点问题，如果真的和蛮族合作，大楚国也不会发兵的。”

    “你仔细想一想，如果一个你曾经的敌人找你合作，让你对付另外一个人，并且让你先全力出手，你愿不愿意？”

    楚玉陷入沉思，好看的眉毛微微皱了起来。

    她睁着大眼睛，把徐白的话分析了一下，片刻之后，才试探性的道。

    “难道我老爹另有所谋？”

    徐白点了点头，道：“应该是这样，在我看来，这场仗应该打不起来。”

    打肯定是打不起来的，而且刚才升幽王的表现，说实话有些莽撞了，徐白总感觉是在表演给谁看。

    至于幕后是什么目的，那就先看下去再说。

    有了徐白的这番解释，楚玉也稍微放心下来。

    “那我先去召集我的人吧，刚才我老爹已经下令了，我也是军营的一份子，要先去布置。”

    徐白点了点头，答应下来。

    他在这里呆着也没事，就和楚玉一起出去。

    等到楚玉进行布置的时候，徐白这才看到他的手下。

    让徐白没想到的是，这些手下竟然全都是江湖人，虽然都没有步入蜕凡境，但有几个已经触摸到蜕凡境的边缘了。

    楚玉在召集手下，徐白的到来，让这些江湖人面露激动之色，有几个甚至激动得颤抖起来。

    他们当然激动，现在混江湖的人，谁不知道徐王爷三个字，能够见到真人，以后出门的时候也能和别人吹上几句。

    不过军令在身，他们也都服从纪律，并没有人上来和徐白说话，但眼睛始终离不开徐白身上。

    有几个女性江湖人，甚至对徐白抛了个媚眼。

    楚玉当然也看到了，默默的把那几个女性江湖人记在小本本上，有空就给她们多加训练。

    等到人马都集齐了之后，一阵号角声传遍了整个军营。

    与此同时，负责传令的士卒正在四处奔走着。

    “传令，今日休战，明日开拔，所有军营已经整装待发！”

    这口令一直传了三次，传遍了整个营帐。

    在军营里，有一股紧张而严肃的气氛在弥漫，就好像明天真的要开打似的。

    要不是徐白很相信自己的判断，他都感觉明天要全体开战了。

    楚玉赶紧挥了挥手：“人马到齐了，先找个地方休息，但不要过于松懈，明天一早便集中起来。”

    军令如山，说是明天就是明天，没有迂回的余地。

    现在只是把人召集起来，让他们知晓这个消息，避免明天手足无措。

    众人点了点头，也就各自离开了。

    楚玉等到人都离开之后，这才走到徐白身边，拉住徐白衣袖，道：“本来是想陪你吃点东西，再喝点酒，但我现在得回自己的营帐了。”

    有军令在身，她也不敢再懈怠。

    徐白笑了笑，习惯性的摸着楚玉的头，道：“长大了啊。”

    想起之前还在和自己学习的楚玉，那个时候还真是一个单纯可爱的小姑娘，现在的楚玉虽然仍旧单纯可爱，但在很多时候已经能够独立自主。

    楚玉被徐白这么一摸，脸色有些发红，跺了跺脚，拍开徐白的手，道：“大了就不能再摸头了，以后都不能摸头，你要把我当成一个大人。”

    说着，也不知道怎么回事，脸色发红的就跑了。

    徐白满脸懵逼。

    这之前被摸头不是还挺享受的吗，怎么突然就变成这样了？

    “女人心，海底针，搞不懂，搞不懂啊，还是叶梓好，技术也好，也不搞这些小性子。”

    想起叶梓，徐白也在想着，不知道什么时候能见，距离她的学习时间还很早，甚至不知道进度如何。

    他没有再想太多，转身回了自己的营帐。

    至于明日是不是要开打，明日再看。

    ……

    夜越来越深了，黑色的乌云中，月亮深藏其中，只有零星的月光，透过云洒在土地上。

    宽阔的军营里，时不时就有士卒拿着兵器巡逻，有的营帐亮着光芒，而有的营帐已经熄灯休息。

    徐白还没有睡觉，他看着面前昏黄的油灯，仍然在想着早上发生的事情。

    升幽王葫芦里到底卖的什么药，他不清楚，但他总感觉今晚上得发生点什么。

    明日就要开拔，打是不可能打的，那今天晚上应该是一个必要的时间点。

    徐白也不知道自己的猜测对不对，但他有了这个猜测之后，暂时不休息也没什么。

    进入蜕凡境之后，对于他来说，十天半个月不休息的，也没有多大影响了。

    营帐外面，时不时的有人路过，那是正在巡逻的士卒。

    五步一岗，十步一哨。

    升幽王的军营守卫极其森严，这还只是明面上的，暗地里不知道还有多少人在守着。

    徐白看着时不时晃动的人影，用双手枕在头上，就这么靠在椅子上。

    他突然觉得，边关的生活充满了一些特殊的新鲜感。

    毕竟像现在住在营帐里，他还从未体验过，当然了，这种新鲜感也只是一时的，如果住久了之后也会腻的。

    这么想着，徐白换了一只脚，把右脚放在桌角上，翘在桌面。

    当他刚刚把脚换了之后，突然听到了一丝不同寻常的声音。

    “有脚步声。”

    这脚步声极其细微，但却和那些巡逻的士卒完全不同，巡逻的士卒每走一步，都是光明正大的。

    但这脚步声却偷偷摸摸的，就仿佛垫着脚走路的猫。

    现在正是关键时期，谁会垫着脚走路？

    徐白听到这声音之后，嘴角微微上扬，他似乎有些明白，升幽王是做什么了。

    神魂开始扩展，片刻之后，这片区域已经笼罩在他的神魂之下。

    徐白能够通过神魂看到，在偌大的军营里，不远处的一处空地上，正有一道虚影微微闪过。

    虚影出现之后，很快便遁入周围的空气，如果是寻常的时候，还真不容易发现。

    这是一个极擅长隐匿的高手。

    如果不是徐白听到了脚步声，他也不会用神魂去观测，如果不用神魂观测，就连他也发现不了。

    今晚上徐白本身就特别戒备，毕竟发生了那件事情，他已经提起了十二分的小心，所以这才有所发现。

    “看来这升幽军，也不是铁板一块，升幽王今天的异常，估计都是为了这个吧。”徐白心头想道。

    他没有继续坐在位置上，而是抬起脚，缓缓走出了营帐。

    刚一出来，徐白就碰上了巡逻的士卒。

    不过这些士卒也清楚徐白的身份，此刻见到徐白出来，他们并未觉得有什么不同之处，看了一眼便离开了。

    徐白没有交流，而是朝着虚影消失的方向赶去。

    在神魂的笼罩之下，他能够感觉得到那一抹微不可察的异常，已经出了军营。

    徐白没有惊动，悄悄的跟在后面。

    不多时，他已经与那道虚影的距离越来越近，可就在这个时候，他感觉到那道虚影停了下来。

    很快，前方不远的地方发生了一阵骚乱，有喊杀之声传出，非常细微，但徐白听到了。

    “果然如此，原来做出了这么大的动静，就是为了让鱼儿上钩。”

    徐白施展神行破九转，化作一道虚影，飞快的接近。

    很快，他便来到了喊杀声传来的地方，就看到一个穿着铠甲的男人，正被一群士卒围着。

    而这群士卒领头的，便是早上那个被刺瞎眼睛的将领。

    将领的眼睛已经好得差不多了，也不知道用了什么秘法，竟然长出了新的眼睛，但这世界本来就有很多神奇的行当，有这种情况也是正常。

    被围着的人身上带着伤，手中拿着一把弯刀，愤怒的道：“王洲，论起职位来，我在你之上，你竟敢派人偷袭我！”

    王洲让手下的人不要放松戒备，把周围围了个水泄不通，这才露出笑容：“狐狸终究是会露出尾巴的，包括大越国的暗楼。”

    暗楼？

    徐白躲在一旁，听到这两个字之后，感觉有些熟悉，仔细一想，便知道自己曾经也遇到过。

    暗楼和监天司很像，是大楚国精密的情报机构，也是和监天司有同样的职责，但却更广，甚至服务于军队。

    暗楼的人不仅仅管着大越国的江湖，还负责暗杀刺探埋伏，以及当探子。

    现在看来，这个被围着的将领似乎就是暗楼的人。

    王洲的话已经把事情挑明了，被围着的将领脸色变得极度难看，显然知道自己已经暴露了。

    将领似乎想到了什么，脸上露出惊骇欲绝之色：“闹出这么一个大动静，还说要和大越国开战，难道就是为了引出我们，王爷好计谋啊。”

    我们，们？

    徐白摸了摸下巴。

    听这意思，看来不止这一个军营，包括整个边关的军营，都在发生着类似的事。

    那就证明他早上的猜测没错，所有的一切，都是升幽王为了拔出钉子。

    这钉子为什么要现在拔出来，徐白猜测，肯定还有更重要的事。

    现场，那个将领知道自己身份暴露之后，露出惨澹的表情。

    他说的话没有人回答他，现在已经没有活路了。

    王洲叹了口气，道：“你也是跟在王爷身边的老人了，我是真的没有想到竟然是你，究竟有什么利益能够让你背叛？”

    将领闻言，惨笑道：“这世界除了利益之外，还有其他的，暗楼付出了这么多，把我送进来，必定有可以把控我的地方，王爷确实对我很好，可惜了，终究不是一路人。”

    在这个将领说话的时候，一丝鲜血从他嘴角流出。

    将领的脸色便成了青紫色，这是中毒的征兆。

    都是在边关混的，也都是军阵之人，他当然明白被一群士卒围着代表着什么，根本就不可能跑得掉，还不如尽早死了。

    “这样……我的家人也不会死了，至少我是为了暗楼而死的。”

    将领痛苦的倒在地上，用手抓着地上的泥土，指甲都被抓得脱落下来，这毒药并不好受。

    他虽然脸上带着痛苦，但眼中却有着遗憾之色。

    “王爷待我好，但我逼不得已啊，若是有来世，我没有了这么多负担，只愿为王爷多杀两个敌人。”

    将领等目光渐渐变得暗澹，青紫色的脸庞逐渐僵硬，很快便没有了生命气息。

    王洲冷冷的看着这一幕，道：“带走。”

    几个士卒走了过来，将尸体带走，很快，这群人便消失在原地。

    徐白一直没有现身，默默的看着这一幕。

    等到人群消失之后，他才转身回到了军营。

    不过他并没有回到自己的营帐，而是前往了升幽王住的地方。

    这些事情得弄懂，而且徐白也很想知道其目的是什么。

    要说升幽王不知道身边有钉子，这事情怎么也说不过去。

    但早不拔除晚不拔除，偏偏在这个时候拔除，一定是发生了什么事。

    徐白好奇心很重，尤其是关于一些秘密，他的好奇心更重。

    他想着过来问一下，要是升幽王不说，那便算了。

    越发靠近升幽王的营帐，徐白脚步便越快，没有人阻拦他，毕竟身份在这里放着。

    还真别说，有的时候徐王爷这个身份特别好使，比方说佛门的时候，一块令牌便足够震慑那些僧人。

    升幽王的营帐现在还亮着油灯，不过，当徐白走近时，突然停了一下脚步，接着脸上露出喜悦之色。

    他感觉到，升幽王的营帐里还有另外一个人，而且是个老熟人，是他特别想见到的人。

    营帐外，隔着老远，便有士卒守着，他们并没有阻拦徐白，徐白到达之后，还没等他说话，便传来了声音。

    “进来吧，我就知道你看出来了。”

    这是升幽王的声音，透着一股自信，似乎对于徐白的到来，并不感到好奇。

    徐白笑了笑，直接推开营帐的帘子，大踏步走了进去。

    除了升幽王之外，还有一个人正坐在一旁，面带笑容，看着徐白。

    徐白和这个人的目光对视之后，拱手道：“见过魏公公。”

    来人不是别人，正是魏公公。

    当魏公公看到徐白之后，那张脸上带着笑容，虽然看起来特别恐怖，但在徐白眼中，这种恐怖荡然无存，反而有种亲切感。

    混了这么久，也能够看出不少人心，他知道魏公公对他是极为真心的。

    魏公公赶紧收起笑容，站了起来，语气却带着一丝训斥：“胡闹，你身为异姓王，怎可对我一个太监行礼？”

    作为最守规矩的人，就算是升幽王坏了规矩，魏公公也敢大声训斥，哪怕是皇帝陛下也是一样的。

    最关键的是，要说这整个大楚国，谁最忠心，莫过于魏公公了。

    当初，因为大楚国，失去了自己最宝贵的东西，也是由于身体残疾，甚至不愿意接受一个等同于宰相的位置，心甘情愿的当了宦官之首。

    这份心境，说句实话，哪怕狡猾如同徐白，也是由衷的佩服。

    至少他做不到。

    更何况，两人虽然年纪相差极大，但却成了个忘年交，尤其是在皇宫做事，真的是挺聊得来的。

    所以此刻魏公公训斥他，他只是笑一笑，不当回事。

    徐白道：“一时半会还不能够扭转身份，更何况在魏公公面前，与其讲礼数，不如多喝两坛子酒。”

    魏公公闻言，笑得更加灿烂，脸上的褶子都挤到了一起。

    在皇宫中，他们两个可没少一起喝酒。

    “可惜了，咱家这次过来，没有带上美酒，但却给徐大人带上了一份礼物。”魏公公把手中的书籍递了过去。

    徐白一愣，接到手中之后，这才发现上面有金灿灿的进度条。

    这进度条非常缓慢，甚至比他在无花上面看到的进度条还要慢。

    只是稍加对比之后，徐白便知道，这东西绝对是超凡的层次。

    书上有几个字——鬼刀三式。

    “刀谱？给我的？”徐白问道。

    魏公公点了点头：“超凡六品高手，刀鬼的绝技，咱家好不容易要过来的，这次过来刚好做一个礼物。”

    旁边，升幽王嘴角抽搐。

    “老实说，徐白是不是你的私生子，刀鬼那个人的脾气我知道，你竟然为了徐白，把这个东西都拿到手了。”

    说实话，升幽王从未见到魏公公对人这么好过，所以才有此一举。

    “胡说八道，你身为王爷，怎可如此没有礼数？”魏公公转头，丝毫不给升幽王面子：“徐王爷实力越强，对于大楚国越好，刀鬼当日是我的手下败将，他是很乐意给我的。”

    乐意，指的是如果不给，就把刀鬼的头颅给摘了。

    升幽王被魏公公这么训斥，不由得头疼的揉了揉头。

    也就魏公公敢这么说他了，哪怕是当朝宰相在这里，要是说了他，他也敢提起刀便砍。

    但魏公公不行，人家魏公公人品没毛病，人家是真的为了大楚国，你升幽王有什么理由砍？

    徐白没有去管两人斗嘴，沉思道：“这份礼物似乎有些重了。”

    超凡六品的高手，怎么说也是个超凡的技能吧？

    他现在确实缺一个攻击手段，毕竟有了不灭魔魂佛身之后，他的防御力已经有了巨大的提升，现在就缺提升攻击力。

    现在真的是瞌睡了来枕头，徐白甚至有些期待，不知道这个技能能够融合成什么。

    魏公公摇了摇头，道：“这是咱家给你的礼物，是私人之间的礼物而已，一点都不重，也不需要你的回礼。”

    有了这句话，徐白也没有再磨叽，欣然将鬼刀三式放到一品傀儡手中。

    有进度条，不拿白不拿，更何况都已经说明白了，收起来也是正常的。

    等到徐白收起来之后，魏公公这才一脸严肃的转头，看向升幽王。

    “王爷，虽然这边关的事情咱家做不了主，也不是咱家该管的，但还是想说一句话，这次有些冒险了。”

    魏公公的话语之间，带着严肃的气氛，没有苛责，只是提了个醒。

    “钉子可以慢慢的拔除，军令如山，王爷却用这种方法拔出钉子，一次还好，切勿进行第二次，否则极有可能失信。”

    徐白在一旁听着，没有说话。

    刚才魏公公说的这一切，也言之有理。

    譬如古时候的烽火戏诸侯，与此时却有着异曲同工之妙。

    当然，魏公公这几句话也是夸大了几分，目的是为了让升幽王长长记性。

    徐白也搞懂了，知道升幽王这样做的意思。

    仔细想想，提前通知所有的军队，明日就要攻击大越国，那么，一旦被军队里的钉子听到这个消息，肯定会第一时间把消息传递出去。

    再来一步守株待兔，轻而易举便能让那些钉子显出原形。

    升幽王摇了摇头，道：“本王也想慢慢拔除，但时不待我，已经没有时间去慢慢拔出这些钉子了，必须要尽可能的清除掉他们，而且要尽快。”

    这句话落下，徐白和魏公公互相对视一眼，都从对方的眼神中看出了疑惑。

    时不待我？

    这四个字出口，表示有什么事情要发生的，而且还是一件大事，并且是一个秘密，否则不可能这么快把军队中的钉子拔出去。

    魏公公反应很快，对着周围轻轻挥手。

    一股灰色的丝线，从他体内出现，很快便将周围全部遍布。

    徐白看在眼中，感觉到一股庞大的压力袭来。

    “这魏公公，实力当真是高深莫测，不愧是超凡无敌手，入圣也可打的存在。”

    心中想了一句，徐白便不做其他想法，而是将目光停留在升幽王身上。

    魏公公将双手放在小腹的位置，道：“王爷，在你的军队里，再加上咱家的手段，你可以放心的说，无人可知。”

    这里还有个徐白，但魏公公却说可以放心的讲出来，显然已经把徐白当做了自己人。

    升幽王也是把徐白当做自己人的，闻言之后，露出一副极为凝重的表情，缓缓道：“遗址。”

    简简单单的两个字，魏公公和徐白听到后，两人的表情都不一样。

    魏公公先是一愣，紧接着勐地站了起来，脸上露出阴晴不定的表情。

    很明显，魏公公知道遗址是什么，而且这两个字似乎很重要，重要到足以让魏公公的表情都失控了。

    徐白则是满脸茫然，左看看右看看，一副没见过世面的表情。

    这事怪不了他，毕竟他也没有踏入这个圈子太久，从某些角度来说，还算是一个萌新。

    “咳咳。”徐白假装咳嗽一声，吸引了两人的注意，这才道：“二位，如果可以的话，能不能给我解释一下，遗址是个什么东西？”


------------

第一百九十三章 刀剑三绝，徐白缺蓝条（8000）

    其实这也不怪徐白不知道，他踏入这个圈子，实在是太短了，想要抓紧时间弥补一下知识上的短缺，但总得主次分明吧。

    天天肝进度条的时间非常的紧，而且他总不能放弃肝进度条时间去学什么知识，最重要的是，在他不肝进度条的时候去学知识，没什么用。

    他很忙的。

    徐白当然不会承认，这是因为他太懒了，而且当初有了叶梓之后，就更懒了。

    读书？

    读个屁。

    遇到不懂的，张口问就行了，有这时间不如直接去找进度条，给自己的实力强化一下，这不比读书要香的多吗？

    比如说现在，当升幽王说了遗迹两个字的时候，徐白是完全听不懂的，听不懂没关系，问就行了嘛。

    而当徐白问出这句话之后，升幽王和魏公公对视一眼，这才想起，徐白在某些方面来说，还是一个粉嫩的萌新。

    升幽王组织了一下语言，将遗迹中的事情说了出来：“所谓的遗迹，其实就是很早之前的一些东西。

    它们或多或少的保留下来，并且化作了怪异之地，在那里面，也许能够找到有用的信息，甚至于特殊的东西。”

    “不过遗迹非常的危险，有句话说的好，想要有更好的利益，就要面对更大的风险，说的就是遗迹里面的东西。”

    徐白听到耳中，已经敏锐地感觉到，其中有一些不可琢磨的信息，跃然在眼前。

    “很早之前，比大风国还早？”

    就在刚才，升幽王说了很早之前这四个字，在他们眼中都算是很早的话，徐白只得出这样一个猜测。

    比大风国还早，大风国是建立在大楚国之前的，也是被大楚国推翻，既然是很早之前，他便下了一个大胆的结论。

    刚问出这句话，升幽王点了点头，承认了徐白这个推断。

    旁边，魏公公没等升幽王说出来，就把话接了过去。

    “准确的说，比现在的任何一个国度都要有久远，在那个时候，可没有现在这么少的国度，那时可真的是万国挺立，一派盛世之景。”

    “没有一个国度能够称霸，更没有一个国度能够有实力，对付其余的国度，而在那个时候，每一个国之间都有不可调和的问题，也有密不可分的关系，他们或结盟，或成为敌人，打得不可开交。”

    “而究其原因，也就是想要统一之后，能够进入诡市，我们现在知道的，能够通过统一进入诡市的方法，也是从那个时候沿袭出来的。”

    诡市？

    徐白是万万没有想到，这事情竟然还能和诡市扯上关系，听到这里，他纠结良久之后，问出了自己最想知道的一个问题。

    “为什么都想去诡市，那里究竟有什么，能够得到这么多人的狂热？”

    这就是徐白一直想不通的点，为什么都想去那里？

    如果说是担心诡市优先统一，进攻人世间，那么这一切好说。

    毕竟最好的防御就是攻击。

    但到现在为止，徐白所得到的信息告诉他，其实主动攻击诡市，为的便是更好的好处，但这好处究竟是什么，能够让三个势力都如此趋之若鹜。

    魏公公竖起一根食指，简单的说了两个字：“资源。”

    徐白摸了摸下巴，暗暗咀嚼着这两个字，眼睛却略为发亮，他好像想到了什么，但又没有彻底抓住。

    很显然，魏公公不是打哑迷的人，在说出这两个字之后，就把后续的话说了出来，没有丝毫隐藏。

    “我们可以把这方天地，比做一个巨大无比的资源，我们是生活在这方天地的人，能够源源不断的取其中的资源。”

    “无论是普通人还是行当中人，都在不断吸取这个世界的东西，但是资源是有限的，这个世界好像出现了岔子，不能够循环。”

    “不能够循环，也就是说，终有一天，这个世界的资源将会耗光，而当一个世界的资源消耗光了之后，是什么样的结果，你应该知道。”

    徐白陷入沉思。

    他当然知道，这是一个很简单的道理，当所有的资源都消失殆尽，当生存都成为问题的时候，这个世界就会乱。

    或者说在没有消耗殆尽，即将消耗殆尽的时候，就已经乱了。

    如果有心思极端的人，甚至会做出自相残杀的举动。

    人在消耗资源，行当中人也在消耗资源，那么杀掉这些人，是不是能够延缓资源的消耗？

    到了那时候，将会是一种极其恐怖的混乱，没有人再去阻止，也没有人能够阻止。

    毕竟当所有的人都陷入疯狂之时，你若是清醒的一个，反而是最不合群的一个。

    死得最早的，反而是最清醒的。

    “诡市也是如此？”徐白举一反三道。

    他想到现在诡市也是想要一统，然后大举进攻人时间，所以他猜测，诡市的资源，是否也有穷尽的时候。

    魏公公毫不避讳的点了点头：“是的。”

    “只有两个世界合而为一之时，才会形成一个循环的世界。”

    “资源才能无限制的循环，但你知道，人和诡异是互相冲突的存在，总有一方会死。”

    “如果我们输了，那么这能够循环的世界便是诡异的，我们赢了，便是我们的。”

    “无关什么正邪之分，大家都是为了生存，毕竟谁也不想成为被灭绝的种族。”

    徐白陷入沉默。

    他万万没有想到，原来一切的一切，只是为了抢夺资源。

    说的更深一点，是为了让这个世界循环起来，但这也是冲突的开始、矛盾的开端，谁也不会想到自己所在的阵营陷入灭绝。

    所以谁胜谁负，对于这个世界来说不重要，因为无论谁赢了，这个世界都会循环起来，真正重要的是生活在这个世界的人。

    也许有人会问，面对这种大是大非，为什么不马上联合起来？

    不可能的，本身便是有强大的仇怨，谁又会愿意联合起来？

    说一句不好听的，当联合起来之后，成就了真正的大一统，听谁的？

    会不会杀鸡取卵卸磨杀驴，这谁也说不准啊。

    “所以……那个时候，万国争霸的疯狂场面，因为他们的互相争霸，陷入了永恒的灭绝？”徐白道。

    魏公公点了点头，道：“不错，谁都没有想到，到最后没有人真正的一统天下，反而让本来就紧张的局势彻底化作了乌有。”

    “没有一个国家活了下来，他们被打得支离破碎，经过一代又一代的繁衍，已经和那个时候大有不同，只有遗迹留了下来。”

    说到这里，魏公公叹了一口气，显然想到了那个风云辈出的年代，如今却已经变得支离破碎，由衷地发出感慨。

    万国并存的世界，那是怎样一个繁华的世界，可现在一切都化作了乌有。

    “那么……”徐白问出了最后一个问题：“遗迹中究竟有什么好东西，又为什么会称作怪异之地？”

    这也是他特别想知道的东西，刚才升幽王和魏公公的各种表现，表明这遗迹极其重要。

    徐白很好奇，很想知道里面有什么好东西，而且在不久之前还提到过，那是一个怪异之地。

    怪异，怎样一个怪异法？

    魏公公道：“所谓的怪异，那里有一些不同于诡异的东西，我们称之为念神。”

    “念神？”徐白皱起眉头。

    光是听到这两个字，便感觉到一股莫名其妙的压力，好像触发了什么规则似的。

    魏公公继续道：“所谓念神，便是那些曾经死掉的人，他们有自己的意识，他们没有变成诡异，但却一直按照生前的各种形式活动，并且循环往复。”

    “不过若是他们接触活人久了，身上的理智变为逐渐剥离，到最后，化作恐怖的念神。”

    “由活着的念头起，也由活人的念头而终，所以称之为念神。”

    “至于里面有什么好处，那可真是多了。”

    说到这里，魏公公指了指一品傀儡手中的刀谱。

    徐白微微一愣：“这是从那里面得到的？”

    魏公公点了点头，道：“当年的刀鬼，不过只是一个普通的刀客，却意外进入了遗迹，甚至还侥幸活着出来，凭借着这本刀谱，才成就了如今的名声。”

    “里面的东西想都想不到，有坚不可摧的铠甲，有锋利到吹毛断发的兵器，还有让人如痴如醉的行当秘籍……所以，你明白为什么要进去了吧？”

    徐白点头道：“明白了。”

    话都已经说到这个地步了，他又怎么能够不明白其中的用意呢？

    光是这些宝贝，都足以让人疯狂，更何况得到这些东西之后，肯定能够实力大增。

    任何一方得到，都能够提高不少的实力，对于一统天下这件事来说，能够占据足够的优势。

    “什么时候开始？”徐白问道。

    话已经说到这个时候，徐白对此表示大感兴趣，不仅是大感兴趣，他甚至想把遗迹翻个底朝天。

    至于什么兵器铠甲之类的东西，他一点兴趣都没有，而那些行当秘籍，才是他最感兴趣的东西。

    有了秘籍，就有了进度条，有了进度条，就能够提升自己的实力，这才是最主要的。

    所以徐白思前想后，已经打定主意，到时候进去看看。

    之前还发愁后面的进度条怎么来，现在不就有了吗？

    要是能够把里面的东西全部薅一遍，瞬间就能从现在的贫困变成富有，不仅能解燃眉之急，甚至还能长远得利。

    美，美滴很呐！

    升幽王笑道：“本王就知道徐小子听到这个消息，一定会高高兴兴的，你看本王说的没错吧？”

    魏公公暼了升幽王一眼，道：“咱家不是王爷，也没有太大的志向，咱家只知道要是徐王爷有个闪失，估计陛下都会气得暴跳如雷，王爷，咱家希望你三思而后行，毕竟徐王爷如今是大楚国栋梁。”

    遗迹，不光有令人垂涎三尺的利益，但更多的是藏在其中的危险。

    里面的念神极度危险，即使是远远的看上一眼，都很有可能堕入万劫不复。

    魏公公说出这话，也是在给升幽王提个醒。

    升幽王摆了摆手，道：“本王知道你担心徐白，但有的时候过多的保护，反倒是让人变得平庸的开始，况且本王尊重徐白的意思，只要徐白不去，本王根本就不会勉强。”

    魏公公的视线看向徐白，意思是我都给你讲通了其中的关键，你要去要留全凭自己做主。

    徐白笑了笑，道：“有这么热闹的事情，当然要去看看，我这人不蠢，也不会拿自己的性命开玩笑。”

    说到这里，他的意思已经表示得很明显了，有进度条，不拿白不拿。

    危险算什么，这年头，他一路从最底层走上来，面对的危险还少吗？

    所谓富贵险中求，这一步，他必须要去。

    魏公公是清楚徐白性格的人，也知道此时的徐白打定主意，就很难给他纠正过来，只能叹了口气，嘱咐了两句，要注意自己的安全。

    徐白好像听出了什么，问道：“魏公公，难道不一起进去吗？说不定里面有对你有用处的东西。”

    他刚才听魏公公话里的意思，好像这一次的遗迹，魏公公并不想参与，遗迹里面可是有很多宝贝的，难道魏公公就一点不稀罕？

    魏公公摇了摇头：“咱家也很想进去，但自从上一次徐王爷给陛下发的那封信，信上说有不少的老东西都准备复活，咱家还在清理他们，这一次清理完了之后，又顺着线索摸到了不少，估计陛下人手不够用，所以得回去。”

    在魏公公看来，大楚国的利益更重要，远非一个遗迹能够比的，所以他并不会在此处久留，要不是为了给徐白送刀谱过来，他甚至都不会赶过来。

    “明日走？”徐白问道。

    魏公公摇头道：“今晚马上就走了。”

    徐白略感遗憾：“还说着今晚上和魏公公大醉一场，可惜了。”

    他没有说大话，确实是这样的想法，俗话说得好，酒逢知己千杯少，他虽然和魏公公年龄相差极大，在喝酒这方面却是一个难得的知己。

    “以后有的是机会。”魏公公站了起来，朝着外面走去，一边走一边道：“得走了。”

    没有过多的话语，甚至连一声道别都没有，魏公公已经突兀的消失不见。

    升幽王见状，苦笑道：“魏公公一辈子，都为了大楚国奔波，也不知道什么时候到头，能够休息一下。”

    徐白收回目光，笑道：“子非鱼，安知鱼之乐，也许魏公公反而甘之如饴呢？王爷，那个遗迹什么时候开始？”

    每个人的追求不一样，所以站在自己的立场上，不好理解别人的立场。

    现在并不是讨论这些的时候，徐白还是问出了遗迹的问题。

    既然一切的事情已经了解得差不多了，那现在最主要的，还是遗迹什么时候开，自己也好提前做好把握。

    升幽王挥了挥手，道：“还早着呢，估计得半个多月之后，到时候我会提前通知你的。”

    徐白点了点头，既然还早，他也不着急，事情问得差不多了，现在已经到了深夜，他也不便打扰，就告辞离开了。

    升幽王没有强留徐白的意思，等到离开之后，他又抱起桌上的书，继续看了起来。

    ……

    时间缓缓流逝，转眼之间，过去将近大半个月。

    这大半个月，升幽军发生了重大的事件，埋藏在里面的钉子，无论是蛮族的还是大越国的，很多都已经被拔除了。

    没有保证百分之百的拔除，留下来的也不是重要的位置。

    这大半个月下来，升幽军也没有其他动作，更没有说什么发兵之类的事。

    不过徐白倒是听说了，由于升幽王这一步棋走得奇妙，大越国和蛮族都纷纷效彷，但有的东西，当别人用出第一次之后，第二次的作用就十分渺小了。

    所以另外两个势力用出来，并没有产生很好的效果。

    徐白也是偶尔听到这些消息，他倒是不管这些，自顾自的肝着鬼刀三式。

    不得不说，不愧是超凡阶段的进度条，这速度真的太慢了，要不是金手指升级过一次，估计还会更久。

    对此，徐白倒是想着之前升级的经过，有一种想要再去两个诡市逛一圈的冲动。

    当然了，也仅仅是冲动，最重要的是，现在也没有进去的法子，而且自己的实力还不是很稳。

    好在有着大半个月的时间，手中这本进度条总算是满了。

    澹蓝色的烟雾出现在眼前，逐渐汇聚成一行文字，紧接着浮现在半空之中。

    【你观摩鬼刀三式，领悟鬼刀三式。】

    当澹蓝色的文字出现之后，很快便化作烟雾弥漫在空气里，这一次没有化作信息，代表着有融合的征兆。

    【发现可融合选项，正在融合中。】

    【鬼刀三式+无剑之刀总纲=刀剑三绝。】

    【融合成功。】

    下一刻，文字彻底消失了，化作烟雾的同时，又变成了信息，钻入徐白的脑海。

    徐白闭上眼睛，仔细的感悟着海量的信息，当他把所有的信息全部吸收完之后，这才缓缓睁开双眼。

    在他眼前，出现了最新的面板。

    【姓名：徐白。】

    【境界：蜕凡三品散人。】

    【刀剑三绝（超凡9阶）：满级。】

    【万相天引诀（蜕凡3阶）：满级。】

    【回风流雪（5阶）:满级。】

    【行破九转（9阶）：满级。】

    【移星换斗（9阶）：满级。】

    【不灭魔魂佛身（超凡1阶）：满级。】

    【强肾采集术（蜕凡1阶）：满级。】

    【毒纲（9阶）：满级。】

    【机巧傀儡真解（9阶）：满级。】

    【适水法（5阶）：满级。】

    【风水算数（9阶）：满级。】

    【千面法（9阶）：满级。】

    【阴阳共存（蜕凡1阶）：满级。】

    【悟性：满级。】

    ……

    “卧槽！”

    即使是以如今徐白的心境，也忍不住骂了一句脏话，心中的震惊无法掩盖。

    超凡九阶！

    真正的牛逼技能！

    要知道，在超凡之后，只有入圣和出圣。

    现在这个技能，达到了超凡的顶峰。

    虽然不是心法，但就好像给小孩子装备了一颗巨型炮弹。

    勐啊！

    徐白细细的品味着，很快便将这个技能搞懂了。

    “原来刀鬼还没有把那本刀谱研究到极致。”

    没有融合前，徐白估计技能最多只是超凡七阶，但对于只有超凡六品的刀鬼来说，仍然没有到最高层次，而融合之后，威力更强更勐。

    所谓刀剑三绝，总共只有三招。

    这三招分别名为斩人，覆地，翻天。

    每一招都有各自的特点，且越来越强。

    斩人，这一招是有着强大的外部破坏力，按照技能的描述来说，一刀出天地裂。

    覆地，这一招不是外部的破坏力，而是破坏内部，由内而外的破坏。

    就算有一个强大的外表，内部也是柔软的，由内而外的破坏，更显狠辣和阴险。

    据说覆地一出，千里浮尸。

    至于翻天，这一招则是内外相结合，从内而外，再从外而内，双方对冲之间，带来无与伦比的破坏力。

    三招，却将一切都概括了，由外而内，由内而外，最后内外一起。

    但对于徐白来说，还是有一个弊端的。

    “还是蓝条不够。”徐白用打游戏的术语，在心中想了一下。

    超凡九阶的技能真的有些超纲了，他现在只有蜕凡三品，使用起来真的特别吃力。

    按照他现在的真元力来说，能够接连不断的使用斩人，差不多两柱香左右。

    如果再使用不灭魔魂佛身，二者叠加之后，最多能够使用一柱香。

    不过徐白已经很满意了，一柱香已经很长了，好不好？

    按照大楚国的换算规律，一柱香相当于十五分钟。

    十五分钟的强度，顶！

    至于覆地，别想了。

    徐白估算了一下，就算自己把双肾之中的真元力全部用上，都使不出来。

    更何况翻天？

    “赚了！”

    不管怎么说，换来一招强力的攻击手段，对于他来说已经非常合适。

    “我感觉自己现在能打死好多人，真想找人来试一试。”徐白握紧双拳。

    他不需要刀了，早就不需要到了，当他到达蜕凡境时，兵器对他已经不太重要，要不是当时刚好有材料，也不会做出百裂。

    当然了，这种不需要也是相对的。

    如果现在给他一把出圣级别的兵器，那还是真需要的。

    当然了，那只是想想而已。

    至少目前看来，徐白并不需要提升机关之术，更重要的需要找到心法。

    “也不知道升幽王有没有心法，他虽然是军阵之法，但怎么说也应该有吧，要不然去问问？”徐白用手摩擦着下巴，心中暗暗想道。

    还真别说，这个想法出现之后，就在他心中扎下了根，他还真想去问一问。

    “说干就干，我就去问问，要是不给就算了。”徐白打定主意之后，起身出了门，准备前往升幽王的营帐。

    营帐外面，还是络绎不绝的巡逻士卒，可还没等徐白走到目的地时，他发现军营外面传来一声呼喊。

    一个传令的士卒从外面跑来，一边跑一边大喊着。

    “报！蛮族副首领和大越国军神突然率领上万兵马，已经到达了三更河。”

    这个声音足足大喊了好几遍，一路喊一路跑着，最后进了升幽王的营帐。

    很快，升幽王就从里面走了出来，面色不善。

    “三更河？那是什么玩意儿？”徐白心中暗道。

    这时，升幽王刚刚出来，就看到了徐白，马上转身对着一个将领说了一句，让他赶紧召集兵马，准备前往三更河，同时又对徐白使了个眼色。

    虽然没有说什么，但徐白很快便明了，这是要让他一起跟着去。

    “看这样子，王爷打算一起了。”徐白想了想，对着升幽王点了点头。

    不多时，楚玉也走了出来，很快便召集了她的人马。

    军令如山之下，行军速度大大加快，不多时，从周围的军营里都赶来了不少的士卒。

    这些都是些骑兵，讲究的就是一个速度。

    升幽王也披上了战甲，在最前方，同时，一匹马递到徐白手中，是楚玉递过来的。

    “老爹要利用军阵赶路，你骑在马上也能够搭个顺风，更快一些。”

    徐白点了点头，翻身上马。

    他的骑术也是相当精湛的，毕竟在此之前，他赶路从来都是骑马。

    他没有询问，但他心中已经有了猜想。

    或许是和遗迹有关，毕竟距离之前升幽王告诉他的时间，已经越发接近了。

    上次拔出钉子，也不能保证完全拔出，估计是消息走漏了吧。

    徐白没有多问，在楚玉的带领之下，和升幽王并肩而立。

    “如你所想，暗楼的精锐还真是名不虚传，死了上千个的代价，最后真给情报传递出去了。”升幽王言简意赅的道。

    光是这一句，已经让徐白明白，自己刚才的猜想是对的。

    毕竟，三方势力斗了这么久，历来都是你赢我一下，我赢你一下，不可能全方位的压倒，所以战场之上有个输赢是很正常的，更何况是情报。

    大越和蛮族也都不是软架子，这一步并没有出乎徐白的预料。

    而且看升幽王的意思，似乎也没有出乎他的意料。

    军情紧急，众人也没有多交流，升幽王拔出了腰间长剑，指着天空。

    下一刻，升幽王的身上发出璀璨的光芒，与此同时，在徐白的眼中，集中的上万兵马竟然都冒出了光芒，迎合着升幽王。

    当所有光芒集中在一起时，让人无法睁开双眼，就连天空中的太阳都暗然失色。

    升幽王的实力属于绝顶，更是令整座江湖都惧怕的军阵之法。

    下一刻，当光芒璀璨到最剧烈的时刻后，徐白突然感觉到眼前的时空正在逐渐后退，他胯下的马儿抬起脚，轻快地跑了出来，每一步便是千米之遥。

    这速度，比起他飞行都快！

    仅仅只是眨眼之间，徐白便听到耳旁来河水流动的声音，他定睛一看，周围的时空已经不再倒退，出现在了一条宽阔的河流前。

    此刻，这片宽阔的地方却显得略微拥挤。

    升幽王带着上万兵马，可大越国和蛮族同样带着上万兵马。

    当三方势力聚集在一起之时，陷入了死寂般的安静。

    徐白清晰的看到，大越国和蛮族同样有领头之人，都是中年汉子的打扮。

    这些人身上散发着的气息，和升幽王类似，显然都是军阵之法。

    这两人的气势，不仅和升幽王类似，而且不相伯仲。

    “点子有点扎手啊。”徐白坐在马上，心中想道。

    在徐白身后，是大皇子和楚玉，以及一干将领。

    他们面色庄严，都带着凝重之色。

    这时，升幽王突然指着前方，对徐白道：“看到那两个人了吗，大越国军神白重，蛮族至高部落副头领古木吟。”

    徐白一愣，他搞不懂为什么在这种时候，升幽王突然对他介绍起来，难不成有什么其他的意思？

    事实证明，他有些想多了，并没有其他的意思，因为升幽王接下来的一句话，让本就凝重的气氛，更加凝重了。

    “这两个家伙，都被本王打过，当然，本王也被他们打过，不过他们被本王打的次数更多，很爽！”

    现场，随着这一句话，陷入死一般的寂静，而徐白能够亲眼看到，那两位顶级的大老此刻脸色变得极度阴沉。

    好家伙，不愧是升幽王，这性格真的是一点都不变，一来就先把这仇恨给拉满了。

    没看到那两位的表情，就跟吃了苍蝇一样吗？

    升幽王说完这句话，又道：“怕吗？”

    “怕。”徐白很直接道：“但也想试试。”

    “够爽快！”升幽王哈哈大笑，对着那两个同为顶级层次的人，勾了勾手指，不屑的道：“来打我。”

    嚣张，极度的嚣张。

    可对面的军神和副首领，除了脸色阴沉之外，却没有动静。

    徐白看懂了，在这三方局势之下，没有人先动手，因为都防着另外两方呢。

    军神白重冷笑道：“当年被你用激将之法坑过一次，今日还想再用，简直就是做梦，谈谈这遗迹吧。”


------------

第一百九十四章 请神心法（8000）

    作为老对手，无论是军神白重还是至高部落的副首领，他们都清楚升幽王的性格。

    有句话说的好，最了解你的永远是你的对手，所以在此刻，他们知道升幽王为什么要说那些话。

    挑衅，激怒。

    就是这么简单，当一个人被挑衅激怒之后，就容易失去一些判断力。

    只有保证绝对的冷静，才能够恰如其分的进行分析处理，而现在，他们需要冷静。

    所以对于刚才升幽王故意挑衅，在场的人虽然脸色阴沉，但仍然没有丝毫变化。

    升幽王见到众人一副平澹如水的样子，耸了耸肩，从鼻子里出了一口气：“没有血性，无趣。”

    至高部落的副首领古木吟声音阴沉且冰冷：“还是像白重那样，我们先来探讨一下，这处遗迹的事情吧。”

    “遗迹？”升幽王呵呵一笑：“什么狗屁遗迹，这是我先发现的，你们有什么理由来占我的东西？”

    白重冷笑道：“遗迹本来就是无主之物，你今天想要独占，怕是不好，而且也不能，今天在场的三大势力，谁想独占，都将面临另外两大势力的围攻。”

    遗迹是极其重要的，不论这个遗迹大小如何，对于进入遗迹的人都是极为珍稀的。

    再者说了，在场的三大势力谁都看不惯谁，互相之间水火不容，彼此恨不得立刻将对方灭掉，有了好处，为什么要让对方独占呢？

    一句话的事，只要对方过得比自己差，那自己就是舒服的，对方比自己过得好，那就不行。

    徐白一直都没有说话，听到这几人之间的对话之后，目光看向升幽王。

    他也在想着，升幽王究竟该如何答话。

    现在的情况，确实足够僵持，就算是升幽王，估计也没把握能够稳吃另外两大势力，毕竟大家的水平都是差不多的，就算是要弱一点，也弱不了多少。

    升幽王在白重说完这句话之后，突然间哈哈大笑起来，画风一转，不再那么强势：“本王又岂是那种独占之人，你说的对，谁想独占就会面临另外两方的围攻，我说的对吗？”

    白重和古木吟互相对视，都从对方的眼中看到一丝谨慎之色。

    平日里升幽王绝不会这么好说话，但现在又为何突然变成了好好先生，按照升幽王的性格来说，怎么着也得骂上两句才对。

    越是这样就越要谨慎，大家都是人老成精的人，怎么可能轻而易举的就信任对方？

    “依你之见，想要如何？”白重问道。

    不管怎么说，现在的情况就是必须要把这个话题聊下去，遗迹马上就要出现了，不可能这样干等着。

    聊得开就聊，聊不开，那大家都别玩了，谁也别想进去。

    白重认为，自己要来开这个口子，至少要把话题打开，毕竟要真是大家都别进去，也是浪费了一个重要的资源。

    古木吟没有说话，事实上他也是同意了这个想法。

    但同意归同意，并不代表他看得惯白重，事实上，在场的三方谁也看不惯谁。

    视线投射到升幽王身上，显然，众人在等待升幽王的下一句话。

    升幽王笑眯眯的道：“不如这样，既然大家都不想退出，那大家就一起进去，是生是死，与在座的诸位无关，进去之后，你要生那便生，你要死便死，反正各安天命，谁也怨不得谁。”

    白重皱眉，没有回答，他在思考着这句话的意思。

    “呵。”古木吟道：“遗迹有人数的上限，我们也不知道接下来会需要多少人，而在座的诸位都是军阵之人，那我派一个最强的手下，再加上精锐的兵马，岂不是稳吃？”

    升幽王耸了耸肩，道：“我都说了，生死有命，富贵在天，你能派最强的兵马和最强的手下，我也可以派遣，所以就看谁下的棋好，反正有一点，死了，别怪别人。”

    话音落下，全场陷入沉默。

    无论是古木吟还是白重，他们心里都清楚，眼下这才是最好的办法。

    至于他们自己进去，根本就不可能，他们绝不可能自己进去。

    如果真是他们自己进去了，对方完全可以趁着这段时间大举入侵，没有了自己坐镇，岂不是将后方空留给别人，这种本末倒置的事情，没有人会去干。

    升幽王语气变得不善：“磨磨唧唧的，干什么呢？是个男人就给句痛快话，到底愿不愿意？”

    白重和古木吟回过神来。

    古木吟突然伸出手，指向一个位置：“我同意你的说法，但有个条件，他不能进去。”

    此话一出，众人的视线顺着古木吟所指的方向，落在一个俊朗的年轻人身上。

    徐白本来在一旁当看客打酱油，可此刻这把火竟然烧在自己身上来了，不由得眯起双目：“什么意思？”

    他还在琢磨着，到底该怎么进去捞一笔好处，可现在，对方似乎并不想让他进去。

    古木吟语气冰冷：“难不成当我不知道你的身份吗，徐王爷，或者血屠刀客。”

    “血你娘！”徐白毫不犹豫的就骂过去。

    都成了敌对势力了，现在还来叫他这个绰号，不骂他骂谁？

    “嘶……”

    至高部落那边，那一群部落的人全都倒吸了一口凉气。

    这可是至高部落的副首领啊，说句不好听的，其身份就是和升幽王等同的人，可现在竟然被一个年轻人骂了，而且骂得如此直接，张口就是骂娘。

    就连大越国那边，也有不少将领投给徐白一个眼神，那意思就是你当真是勇士。

    唉？

    不对？

    有人反应过来，这才想起刚才古木吟称呼徐白的身份。

    徐王爷？

    血屠刀客？

    卧槽！

    这一下，现场的人都清楚了。

    古木吟突然间被骂了，满脸懵逼，完全搞不懂自己为什么被骂，不由得将手放在腰间的长刀上。

    那把刀有隐隐的暗红色，显然不知道砍了多少个人。

    这辈子，除了同等级别的人之外，谁敢骂他？

    还不等他发作，又是一道声音响起。

    “血你娘。”徐白继续骂道：“老匹夫，你瞅啥？你想咋滴？”

    说着，徐白牵着马，往升幽王那边靠了靠。

    开玩笑呢？

    反正大家都是敌对了，骂两句怎么了，再说了，有升幽王在这里，自己还能出事不成？

    他可没有忘记，这蛮族之人，还派一个部落的高手过来暗杀他，这已经挑明了，骂两句过过瘾怎么了？

    升幽王盯着古木吟，慢悠悠的道：“你要动手？”

    古木吟深吸了一口气，最后还是平稳住心态。

    这时，旁边的白重终于开口说话了。

    “原来是徐王爷，刚才眼拙了，没有看到徐王爷大驾光临，既然是徐王爷的话，那确实不能进去。”

    徐白挑了挑眉。

    白重继续道：“徐王爷越阶而战的本事，现在天下间谁人不知，谁人不晓，我们都是军阵之人，遗迹有人数上限，不能够带更多的人去，而且那里相对隔绝，隔空召唤军阵之力有所限制，若是徐王爷进去，我们的人还混什么？”

    话音落下，他便不再说话了，显然在这方面，他和古木吟站到了一头。

    遗迹相对隔绝，而且每一个遗迹限制的人数不一样，尤其是对他们这些军阵之人来说，更是极为不公平。

    除非是入圣之后，能够在里面隔空召唤军阵之力。

    但他们根本就不可能派那种等级的人进去，如果派进去，外面就少一个真正的高手，到那时候，哪怕是其中一方起点小心思，这边关的局势就要变了。

    所以这个时候绝对不能把徐白放进去，他们都知道，要是把徐白放进去，直接就是给他一把刀乱杀了。

    徐白眉头皱得越来越深，刚准备说话，没想到升幽王却抬手拦下了他。

    “好！本王同意了。”升幽王澹澹的道。

    徐白停了下来，并没有把接下来的话说出，脑海中却心思急转。

    他在想着刚才的话，虽然不知道为什么突然同意，但在升幽王说话的时候，对他使了个眼色，意思是让他稍安勿躁。

    也就是说，应该有应变的方法，只是现在先答应下来，做一个权宜之计。

    “好，痛快！”白重道：“既然如此的话，大家就先退兵，我们一日之后再来，不过丑话说在前头，谁要是敢先一步进去，别怪我们联手。”

    升幽王和古木吟都没有说话，显然也是认可了这句话。

    众人这才各自调转兵马，纷纷离开。

    这一路上，徐白一直没有说话，哪怕是到达军营之后，也一句话都没有说。

    刚把手中的缰绳递给楚玉，升幽王就走了过来，轻轻拍了拍他的肩膀，同时使了个眼色，那意思是跟过来。

    徐白点了点头，默默的跟在后面，很快便进入升幽王的营帐。

    进来之后还没等他说话，他就发现身后传来一道脚步声，紧接着走进来一个腰挎木箱子的中年女人。

    不仅如此，楚玉也走了进来。

    中年女人虽然年纪大了，但仍能看出其年轻时的风姿卓越，腰间挎着一个不大不小的木箱子，木箱子还上着锁，显然非常贵重。

    楚玉顺手把帘子拉上，走到徐白面前，挤了挤眼睛。

    徐白一愣，不明白这到底是什么意思。

    这时，升幽王开口道：“介绍一下，这位是千面女盗，当年被本王救下之后，就一直在本王麾下做事，擅长改头换面，利用这个能力，也对大楚国立下了不少功劳。”

    末了，升幽王还没忘记补充一句：“接下来，就靠她了。”

    千面女盗？

    改头换面？

    一瞬间，徐白就明白了升幽王的意思，好家伙，这次想来一出狸猫换太子。

    利用改头换面这个方法，让自己变成另外一个人，不就完全没有问题了吗？

    高啊，真高啊。

    不仅仅是高，而且还极为阴险，不愧是升幽王，看起来一副莽夫作派，其实肚子里的坏水多着呢。

    不过……为何楚玉过来了？

    徐白疑惑的道：“难道楚玉也要跟着进去？”

    之前他就了解到了，进入遗迹是有一定人数的，尽可能把这人数上限拉满，才是最重要的。

    如果是楚玉跟着进去，这也算是没错。

    本以为自己的猜测很对，可没想到话未说完，升幽王却摇了摇头。

    “本王不会让她进去，毕竟如果她进去了，你又不见了，这就不好说了。”升幽王慢条斯理的道。

    徐白满头黑线：“我明白了，你是想要她扮成我，对吧？”

    这意思已经很清楚了，如果徐白突然消失不见，也会引起怀疑的，所以要让一个人假扮徐白，至少不会引起别人猜忌。

    而谁最适合假扮徐白，莫过于楚玉了，毕竟楚玉曾经和徐白一起生活过，算是很了解徐白平时的动作神态的。

    徐白笑道：“不错不错，不愧是王爷，想事情真是想得滴水不漏，真是令在下佩服，既然我楚玉扮成了我，那我又扮成谁呢？”

    这个计划很明显没有毛病，他也能够顺利进去，所以现在心情大好。

    尤其是想到里面的进度条，心情就更好了。

    升幽王对楚玉指了指，意思是什么已经不言而喻。

    徐白身体一僵，不确定的道：“我……假扮成楚玉？”

    当他看到升幽王点头，很明确的表示是这样子，整个人犹如晴天霹雳。

    楚玉不乐意了，拉住徐白衣袖，不满道：“扮成我有什么不好吗，我长得不漂亮吗？”

    徐白咧了咧嘴：“倒不是那个意思，其实也挺好的。”

    其实易容这件事情也是很正常的，又不是真的变了，只是简简单单的易容而已，进去之后完全可以变回来。

    升幽王咳嗽一声，道：“既然都答应了，那便开始吧。”

    徐白笑道：“体型方面不用。”

    说着，他施展了千面之法。

    下一刻，他的体型变成和楚玉一模一样，就连面容也和楚玉一模一样。

    楚玉见到这一幕，小嘴微张，围着徐白走了两圈，惊讶的道：“你连这个也会啊！”

    不仅仅是楚玉，就连升幽王也是满脸惊讶，他都没有想到，徐白竟然还会这个。

    “你这小子要是只修一样的话，恐怕现在已经距离我都不远了，可惜了。”升幽王有些遗憾的道。

    千面女盗同样见到了这一幕，不由得捂着嘴：“这是千面之法，徐王爷当真是让人惊讶。”

    徐白摸了摸下巴，道：“我这个样子能够蒙骗过关吗？”

    说句实话，他还是没有把握，毕竟另外两个可是和升幽王同级别的。

    看到另外一个“楚玉”，做着徐白该有的动作，显得异常怪异。

    尤其是楚玉，眼珠子滴熘熘的转，心中想道：“要是徐白变成我的样子，我变成徐白的样子，然后再……哎呀，羞死人了。”

    她做贼心虚，小心翼翼的看了一下，见没人发现她的异常之后，这才松了一口气。

    千面女盗笑着，打开旁边的木盒子，从里面拿出两张面具，递给楚玉和徐白。

    “容貌方面确实有点问题，但只要带上面具，他们应该看不出来，毕竟我是专业的，徐王爷能够自己改变体型，那就不需要我动手了，毕竟体型没有什么难度。”

    徐白看着手中的面具，略感好奇。

    面具非常光滑，连五官都没有，摸在手里冰凉冰凉的，质感很好。

    他戴在脸上之后，就感觉一阵蠕动，很快他找到一面镜子，发现自己已经变成了楚玉的样子。

    千面女盗笑着道：“这是我们这一脉的传家之物，能够改变成你想要改变的任何样子，很难被别人发现，到时候徐王爷还需要归还我。”

    “那是自然。”徐白道。

    另一边，楚玉同样把面具戴在脸上已经变成了徐白的模样，不过体型没有变，还是那副凹凸有致的样子，让人看起来非常怪异。

    徐白嘴角抽搐，目光停留在楚玉非常壮观的胸口，道：“你得变变体型，太大了。”

    “交给小女子吧。”千面女盗说道。

    很快，楚玉便跟着千面女盗离开了。

    大概过了半柱香的时间之后，已经从体型到样貌都变成了徐白。

    “嗯，很好。”升幽王笑眯眯的道：“这样的话，就算他们有通天的手段，也不知道本王的计策，这一次遗迹，他们死定了。”

    说着，升幽王挥了挥手。

    “你们先下去吧，徐白留下，本王还有一些话，要和他说说。”

    有了这句话，楚玉和千面女盗也没有停下来，很快便离开了，徐白看着楚玉学着他的走路姿势离开，不由得有种新鲜感。

    这楚玉，还学得挺像的，看来平时没少观察。

    等到两人离开之后，升幽王这才看向徐白。

    他先是将遗迹中的一些规矩说明白，包括怎么出来。

    其实出来的方法也很简单，只要时间到了，自然而然就出来了。

    每个遗迹都有存在的时间，这也是唯一出来的方法，并且每一个遗迹的时间都不固定。

    说完了这些之后，升幽王才说了重头戏。

    “这一次，虽然你能够进去，但一切还是要小心为上，我把你留下来，主要是想和你说一说遗迹中的念神。”升幽王的语气变得凝重。

    徐白点了点头，耐心的等待着接下来的话。

    念神，这是不同于诡异的存在，也是遗迹中特有的产物。

    像这种东西，他们有着意识，而且还是生前的意识，更是按照自己生前的路子生活着。

    不过，随着遗迹展开，逐渐的，他们便会丧失应有的理智，最后变成恐怖的存在。

    像这样一个新奇的东西，徐白当然想知道。

    升幽王也不磨叽，先是把念神的特殊性说了一遍之后，这才补充了一句：“你唯一要小心的，便是不要见面就杀掉这些念神，而是要和他们接触。”

    “接触？”徐白皱起眉头。

    像这种怪异的东西，为什么还有接触的必要？

    升幽王点了点头，道：“没错，你可知道，一旦遇上念神之后，每一个进入遗迹的人，都会想和它们接触，因为它们还保留着生前的理智，和它们接触，便能够了解到曾经发生的事情，更能够从中推断出很多资源。”

    徐白听到这里，面露恍然之色。

    如果是这样的话，还真有这种可能，毕竟能够和一个有意识的东西交流，所能获得的东西也不少。

    但是这里面的危险性，不用想也是很大的，因为你不知道，念神什么时候失去理智。

    也许上一秒还在和你交流，可下一秒就已经变成了恐怖的存在。

    “这一次，本王会派一部分士卒跟着，把名额给占满，避免他们起疑心。”升幽王继续道。

    徐白本来还在想着，接下来该怎么捞到好处，听到这句话之后，眉头却紧紧皱了起来，一直没有舒展开。

    “王爷，如果这样的话，在里面我恐怕照拂不到。”

    仅仅只是自己进去，一个人自由自在的，可如果添加了升幽军，他感觉好像被束缚住似的。

    升幽王摇了摇头：“不用照顾他们，他们也是进去寻找自己的机缘，你只需要按照自己的想法走就可以。”

    既然想要去寻找机缘，那么就要做好留下性命的准备，显然，升幽王已经做好了这个准备，他派进去的人也是为了寻找机缘的，并不会给徐白拖后腿。

    “只需要按照我自己的方法做就行了？”徐白摩擦着下巴，笑道：“如果我进去之后，就把蛮族和大越国的人全杀了呢？”

    这个回答刚刚说完，升幽王嘴角微微抽搐。

    “你只要不杀自己人就行，杀敌人无所谓，反正进了那个地方，生死由命，富贵在天。”

    还真别说，徐白真有这个想法。

    都是敌人了，他也不会在乎别人的性命，就像真正战斗起来，别人也不会因为他的一句话，就手下留情。

    对待敌人，千万不能心慈手软，一旦心慈手软，等待的就是自取灭亡。

    从徐白踏入这个圈子起，他对待的所有敌人，都没有活着走出去的。

    他可不是那些中的主角，也没有主角光环护体，可不能做那些主角做的傻事。

    尤其是在遗迹里，那里还有神秘莫测的念神，更是不能够掉以轻心，留几个敌人在身旁，那不是给自己添堵吗？

    “难不成……你真想进去就开杀？”升幽王见到徐白此刻的动作，已经觉得徐白刚才说的话不像是假的。

    徐白缓过来，笑眯眯的道：“放心吧，我绝对不会对自己人动手的，我还没有丧心病狂到那个地步。”

    升幽王嘴角微微抽搐。

    这小子，为什么给他一种感觉，特别不着调呢？

    不过仔细想想，如果进去就把另外两方的势力全都宰了，也是很好的。

    “那明日我便通知你吧，早上我们便赶过去，估计快了。”升幽王道。

    遗迹这个东西，时间还是很准的，如果能够推算出来，绝对不会有一丝一毫的差别。

    徐白点了点头，答应下来，正准备回去，突然想到一件事，转头问道：“王爷，你这里有什么高级一点的心法吗？”

    升幽王微微一愣，他感觉徐白的角度跳得有点大，刚才在讨论遗迹的事，现在就变成了心法。

    不过听到徐白这个问话之后，他似乎想到了什么。

    “平日这边打打杀杀，倒是拿到过不少战利品，我这边有一本比较高级的心法，比较低级的我都送到了京城，这一本因为有点特殊的原因，所以留了下来。”

    虽然不知道徐白为什么要问这个，但升幽王瞬间被勾起了回忆，想到自己这里确实有本心法，但这本心法很怪。

    “哦？”徐白眼睛一亮，道：“王爷，你既然留着，要不干脆给我了，如果要什么东西来换，我这边有的全都给你。”

    心法啊，这玩意儿是自己现在最缺的，毕竟有两个特别高等级的技能，对于自己的真元力消耗极大。

    如果能够提升心法的层次，那么就能够提升整体的实力，使用那两个技能也会减缓消耗。

    当然了，话还是要说的嘛，毕竟这年头也没人白给你东西啊，白给的东西其实也是最贵的。

    “本王倒不想要你给什么东西。”升幽王似乎并不想要徐白给他东西，转身来到一处柜子前，在里面翻找了一下，最后拿出一本书，递到徐白手上：“不过你这商人的性格，倒是把一切看得很直接，这样吧，这次进入遗迹，就算是提前给你的奖励。”

    徐白目光灼灼地盯着面前这本书，很快便发现，书上的金色进度条。

    速度很慢，但比起刀谱和之前的莲花来说，这速度就要稍微快得多了。

    徐白能够断定，绝对是蜕凡境的东西，但是不是超凡境的，那就说不准了。

    心法都是极其宝贵且珍稀的，现在有一本，徐白也不会见外，把这本心法收了起来。

    他想到之前升幽王说的，不由得问了出来：“王爷刚才说这本心法很特殊，究竟特殊在哪里？”

    升幽王道：“本王获得的好东西，都往京城那边送，毕竟边关也不需要什么秘籍之类的，但这个东西因为很特殊的原因，所以本王一直留着。”

    “你要是想拿去看看，随便看，但千万不要修炼，因为这是一本请神行当的书籍。”

    徐白还在听着，当他听到这句话之后，整个人愣在当场。

    请神的书籍？

    他想不明白，尤其是不知道这个行当的作用。

    这前世，他听说过这两个字，但是也不知道在这个世界，请神究竟是何物。

    升幽王解释道：“所谓请神，便是请一些东西附着于身体之上，提升自身的实力，但究竟是请的什么，没人知道，包括这个行当都不知道。”

    “而且到现在为止，这个行当已经绝迹了，这本书也是唯一剩下的一本。”

    徐白陷入沉思。

    请神？

    而且连请的是什么东西都不知道，这就有些玄乎了，毕竟就连这个行当本身都不知道，又添了几分神秘。

    “这个行当是如灭绝的？”徐白问道。

    升幽王摇了摇头，道：“本王也不知道，就这么莫名其妙的消失了，再也没有出现过。”

    没有问到想要的消息，这些消息连升幽王都不知道，徐白看着手中的进度条，正在思考着。

    片刻之后，他已经想明白了，既然有进度条，那就肝一肝试试，有金手指在，也许融合之后，自己还能发现不少秘密。

    该谈的也谈了，秘籍也收获了一本，徐白也没有停留，转身就准备离开。

    “今晚你就去楚玉的营帐住着，毕竟你现在已经是楚玉了。”升幽王多说了一句。

    徐白答应下来，没有再回到自己的营帐，而是前往了楚玉的营帐，进去之后，他直接躺在楚玉的床上，又将书翻了出来，细细的肝起了进度条。

    对于这本有关于请神的书籍，他真的很感兴趣，尤其是一本心法，更是让他兴趣大增。

    如果真的有什么特殊的地方，或者说有什么坏处，其实也无所谓。

    毕竟这只是心法，不是其他技能，他也没有使用的方法，最多就是和自己的心法相融合而已，学会了，没有相应的技能，他也请不了神。

    融合，便代表着提升，提升，又代表着自己能够更多的使用刀剑三绝和不灭魔魂佛身。

    无论从哪个方面来看，对自己都是有好处的。

    夜已经越来越深了，但徐白却睡不着，继续苦心钻研着进度条。

    ……

    翌日。

    当清晨的第一抹阳光照射进来时，徐白便已经起床，跟随着升幽王的大军前往了之前所去过的三更河。

    一品傀儡他没有带着，而是让其跟在已经变成自己的楚玉身边。

    毕竟现在自己的身份不一样了，所以这次行动，他不打算把一品傀儡带进去。

    三更河那边，已经聚集了三方的人马，互相对峙着，谁也没有开口，显然在等待着遗迹的降临。

    徐白变成了楚玉的模样，一直在安心的等着。

    时间渐渐流逝，大概过了有将近半个时辰左右，周围终于出现了异常。


------------

第一百九十五章 遗迹中的塑像（8000）

    三更河上方，半空之中突然间产生了扭曲，就好像有高温在灼烧似的。

    扭曲的空气没有持续太久，只是持续了半柱香，便缓缓停歇。

    但周围的兵马却分散开来，并没有靠近扭曲的位置。

    徐白看着这一幕，他感觉三更河上方多了什么东西，可那里却空无一物。

    那是遗迹，遗迹已经悄然降临，只有他们这些行当中人，能够感觉得到。

    没有谁先谁后，三大势力都分出了各自的人马。

    没有人知道，这个遗迹所容纳的人数有多少。

    但是有一个极度简单的方法，那就是不断往里面进人，直到不能再进为止。

    而为了公平起见，三大势力的人马都排成了三列，同时进入了这处遗迹。

    这些人都是由弱到强的，往里面进入。

    徐白排在最前面，当他一脚踏入前方的虚空时，就感觉到眼前一阵变幻，紧接着，出现在一处陌生环境中。

    周围没有徐白所想象的黑暗环境，更没有阴森的环境，反倒是充满了柔和的光芒。

    天空之中，温暖的阳光洒下照射在大地之上，驱散周围的寒冷，身上暖洋洋的。

    这里虽说一片空旷，但却没有任何邪异感，就好像是普通的荒郊似的，徐白打量着周围，他发现自己竟然来到了一处大山前，前方不远处是一座高山。

    从这里抬头看去，这座山雄伟挺拔，高耸入云，山中林草茂密，生机勃勃之相尽入眼底。

    身后的空间一阵扭曲，后面进入的士卒们正在逐渐出现，不仅是大楚国的，大越国和蛮族的也都已经来了。

    三大势力的人马到场之后，各自为界限，互相之间都带着警惕。

    毕竟到了这种地方，杀戮可是随时都会发生的，没有人不戒备。

    也就是现在大家实力相当，暂时不会产生杀戮，不然会影响到接下来的机缘，否则早就已经开打了。

    徐白回头望去，发现大越国和蛮族的士卒们也都在看着他。

    这群敌对势力根本就不掩饰自己眼中的杀意，就仿佛要在这里将徐白斩杀于此。

    徐白摸了摸自己的脸，突然知道究竟是为何，让这群人对自己杀意昂然。

    他现在可是顶着楚玉的模样，所以面前这群人估计是有什么其他想法。

    果不其然，他刚刚想到这些在大越国的那一方人中，就有一个人走了出来，拔出了武器。

    “诸位，我们先合力将大楚国的人灭了，杀掉大楚国的公主，到那时候，必定能让升幽王悲痛欲绝。”

    “死在升幽王手中的弟兄，不知道有多少，尸山血海都堆积不下了，现在是报复他的好时候。”

    “更何况先把他们灭了，少一个竞争对手，我们再算自己的账如何？”

    说话的将领腰间配着长刀，背上背着一杆漆黑的长枪，再加上那寒光熠熠的铠甲，让人看着就觉得背生寒气。

    大越国的九皇子之前被楚玉给坑杀了，现在终于逮到机会，在这里大家都是差不多的，而他知道楚玉其实是辅修军阵之法，并不是主要的。

    所以如果两方势力联合，轻而易举就能将其斩杀于此，到那时候，升幽王必定伤心欲绝。

    至于之后的报复，之前也都说过，进入这里，生死无论。

    如果要以此借口来报复的话，大越国也不会怂。

    刚才他已经将事情的重要性都一一说明，并且解释了其中的好处，他想着蛮族的人应该会答应的。

    果不其然，当这句话说出之后，蛮族的将领互相对视一眼，接着他们拿出了手中的武器，将大楚国的士卒们全部包围起来。

    这一瞬间，气氛显得越发凝重，与此同时，互相之间的军阵之力也在角逐着。

    唯独徐白觉得莫名其妙，摸了摸下巴之后，突然说出了一句话，让在场的人全都愣在当场。

    “在这里发生了什么事，外面都看不到吧？”

    正准备发起进攻的大越国和蛮族，听到这句话之后，很明显的愣住了，接着，最开始说话的那个将领给了回复，语气之中全是讥讽。

    “当然看不到，怎么？你想给自己求条活路，又怕丢了面子吗？可以，你现在脱光衣服给我们大伙儿玩一玩，也许能够找条活路呢？”

    此话一出，大越国和蛮族的士卒全都哈哈大笑起来，同时有不少人，双目带着莫名其妙的热切，看在徐白身上。

    他们也知道大楚国的风气，那是宁肯战死，也不会做懦夫，但现在也抱有一线希望，大楚国的公主要是能够陪他们玩玩，绝对会舒服到爆炸。

    “哦。”徐白只是澹澹的应了一声，接着伸手在脸上一抹，一块人皮面具被他抹下来，塞入怀中。

    这玩意儿到时候还得还回去，本来按照他的性格，顺手就变成自己的了，但这要看人啊，千面女盗说，这是人家最重要的传承宝物，还是不要谋了好。

    身上的铠甲略显宽松，徐白当时在挑选的时候，也是为了应对接下来的变化，比如说现在。

    真元力在体内不断流动，很快，徐白的体型开始变化，变成了自己的体型。

    这体型刚好契合铠甲，而且里面还套着日月道袍，穿起来极为舒适。

    他的面容也逐渐变了，变回自己原本的模样。

    在场的人纷纷倒吸一口凉气，同时，全都倒退了一步。

    最开始说话那个将领磕磕巴巴的道：“你不是楚玉，你是徐白，你是血屠刀客！”

    “血你娘！”徐白骂道：“本来还想给你们留上一条小命，毕竟在这里，你们还有做炮灰和诱饵的资格，但你们开始对我的挑衅，已经让你们没有活下去的必要了。”

    他刚才确实是这么想的，毕竟遗迹里面充满了不可测的危险，留一些人在这里，还可以当炮灰或者当诱饵。

    不是有一句话说得好吗，当你被勐兽追赶的时候，你要做的不是跑得比勐兽快，而是要跑得比你的同伴快，这样就有生还的机会。

    但对方开始说的那些话，让徐白觉得，这群渣子还是死了比较好。

    “列阵！列阵！跟他拼了！”

    怎么说也都是身经百战的人，在场的人只是愣了一会儿，便很快反应过来，纷纷施展起了军阵，想要拼死一搏。

    他们在这里无法运用更多的人，但军阵之法本身就是靠人数来维持的，现在也已经够了。

    当然这种所谓的够了，是在他们想象中的，他们认为两方势力加起来，应该足够和徐白一战，但接下来，他们就发现自己错得很惨。

    平常的时候，犯一点小错没什么，但在这里犯了错，就等同于死亡。

    徐白微微抬起右手，竖起食指和中指，在他身后，金色和灰白色缓缓浮现，不断交织着。

    一股混乱到了极致的恐怖气氛，正在逐渐弥漫，只是须臾之间，周围已经被徐白的恐怖混乱围绕，而徐白就是这些混乱的中心。

    当这股混乱出现之时，在场的人都受到影响，而徐白所针对的便是大越国和蛮族。

    他们被混乱影响得最为深重，有一些实力不济的，已经感觉到头昏目眩，甚至产生过抬起武器，将自己的同伴杀死的想法。

    “军阵，起！”

    到现在为止，徐白已经产生了浓烈到可怕的杀意，根本就没有缓和的余地了。

    大越国的将领喊了一声，双方的军阵突然间出现，带着庞大的压力，朝徐白席卷而来。

    本以为这一招，至少能够让对方产生巨大压力，可将领无意间看到徐白的眼神之后，整个人都麻木了。

    那是怎样一种眼神啊！

    平静却满含杀气，仿佛在这双眼睛的主人之下，他们都是蝼蚁罢了。

    一股深深的无力感在心头浮现，与周围的混乱叠加在一起时，那种无力感逐渐放大。

    但将领似乎并不打算坐以待毙，他拔出了背上的长枪，正在等待着最佳的时机。

    徐白见到这一幕，嘴角微微上扬：“严阵以待吗？可惜了，实力上的差距，永远是你们弥补不回来的。”

    说着，徐白本来就抬起的手，由高至低缓缓划过。

    即使只是在半空之中划过，但下一刻，在场的人却感受到一股沉重的杀气，在场中不断的弥漫着，让人透不过气来。

    徐白的声音犹如诡异的低语，响彻全场：“刚好，拿你们试试我的新招式。”

    刀剑三绝——斩人！

    这是他刀剑三绝中唯一能够施展的招式，刚好用它来试试威力如何。

    虽然表面上只是手指凭空一划，但随着这一划，下一秒钟，徐白身上笼罩着一种极为强大的刀意。

    这刀意正在与刀剑三绝融合，顷刻之间，数之不尽的刀芒从他手中弥漫。

    刀芒弥漫之后陡然绽放，犹如天上的星辰，经历过岁月的摧残之后，在半空之中爆炸。

    那种璀璨的光芒，让人睁不开眼睛，并且一股剧痛正在大越国和蛮族的士卒身上蔓延。

    这是全身心的剧痛，只要还流露在空气外面的躯体，都已经受到了徐白这一刀的痛苦。

    能够和太阳比肩的光芒正在逐渐消散，等到光芒彻底散去之后，大楚国的士卒们抬起头，看着徐白背负双手的背影。

    前方不远处，大越国的和蛮族同样低头，看向自己的身体。

    刚才那股剧痛仍然存在，痛到甚至让他们无法喊叫出来，毕竟当一个人痛苦到了极限之时，便会产生类似的机制，让人无法喊出这种痛苦。

    有一个大楚国将领，拔出腰间的武器，准备冲上去一战。

    在他看来，徐白这一刀好像没有产生任何效果，所以他们不能够束手就擒。

    但还没等他冲上去时，就见到徐白抬起右手，轻轻的摇了摇，这意思是不用他们上场，甚至不用他们参与进来。

    将领心中疑惑，因为面前这一幕实在太过诡异，刚才爆发的那犹如太阳般的光芒，让他产生了恐惧感。

    但万万没想到，当一切散去之时，敌对的两个势力，却还活得好好的。

    “啪！”徐白打了个响指。

    伴随着这道响指声传出，接下来的这一幕，让观战的大楚国士兵们全都默默地后退了一步，眼中的惊惧神色显而易见。

    化灰了。

    无论是大越国还是蛮族，他们进来的那些士卒将领们，在这声响指声传出之后，竟然开始化作灰尽。

    满天都是他们的灰尽，在天空中不断飘洒，很快便飘入远方。

    没有一个人活着，甚至连一匹马都没有活下来，仅仅只是一刀，其破坏力堪称恐怖。

    “咕冬！”

    有一个大楚国骑兵吞了口唾沫，显然他已经被震慑到了，这吞咽唾沫的声音，就仿佛能够传染，接二连三的响起，连成了一片。

    在这群大楚国的士卒们眼中，徐白的背影显得异常恐怖。

    那金色和灰白色交织的混乱，以及刚刚那一群化作灰尽的人，让他们深刻的感觉到，江湖上的传说并非有假，相反，还把徐白的实力低估了。

    恐怖，极其恐怖！

    现场鸦雀无声，直到徐白将目光投在他们身上时，才有一个领头的将领走了出来。

    “你叫什么名字？”徐白问道。

    将领一愣，但还是将自己的名字说了出来：“在下楼命，见过徐王爷！”

    徐白点了点头，道：“你们要和本王一起吗？”

    他记得昨天晚上升幽王说过，这群将士们有自己的机缘要去找，不一定和他一起。

    楼命道：“我们要去其他地方看看，不会和徐王爷在一起。”

    他只说了这一句，后面的话没有说出来，当日升幽王找到他时，就和他说过一句话。

    “徐白的命格绝无仅有，他的那些朋友的命格能够承受得住，你们不一定承受得住，跟在他身边可不是一件好事。”

    作为军队里面的人物，他也不知道命格这东西到底有什么玄乎的，但既然王爷都说了，自然也不敢跟着。

    其实要是他有些头脑，仔细的盘算徐白身边的朋友，那便能够清晰的分析出来，那些人都是恐怖的命格。

    云自海，天生早产，但却天赋异禀，才学惊天。

    柳絮，能够不受邪书的影响，甚至被当初创出邪书的院长师妹看上。

    无花，如今整个佛门的希望，能够创出新的佛法。

    叶梓，天音师之徒，也是一位天赋异禀之人。

    按照升幽王的说法，只有这些人，才敢安心待在徐白身边做朋友，换一个命不硬的，估计早就没了。

    所以他们并不敢跟着，还不如自己去找机缘。

    徐白道：“好，既然如此的话，我便不阻拦你，我要上这座山去看看。”

    不需要在乎眼前之人，他也乐得逍遥自在，面前这座山是他见到的第一个东西，所以产生了浓厚的兴趣。

    “那在下就不打扰徐王爷了！”楼命躬身道。

    在得到了徐白的同意之后，他就带着手下的人马直接离开了。

    等到这些大楚国将士们走了之后，徐白这才将目光看向面前这座山。

    这山峰高耸入云，看起来仙气缭绕，给人一种山高水长，灵韵十足之感。

    光是看在眼中，便是一副正派景象，不会让人觉得，在这个遗迹里充斥着神秘莫测的念神。

    “念神，秘籍，我来了！”徐白搓了搓手，怀着激动的心情，一脚踏入山路。

    ……

    走在山路上，徐白一边观看着周围的景色，一边缓缓行走着，一副闲情逸致的模样。

    没有丝毫匆忙，就连一些细枝末角的地方，都要仔仔细细的看一看。

    目的就是为了发现进度条。

    可遗憾的是，这一路上并没有任何进度条出现，而且走在这仙气缭绕的大山深处，周围的树木茂密，但却没有鸟兽的痕迹。

    但好在这一路上，并没有发生什么异常，直到走了将近半个时辰之后，徐白这才停了下来，看着前方的景色，微微皱眉。

    前方不远的地方是一块空地，但在空地之上，却有一座小小的道观。

    道观看起来有些年头了，但并没有年久失修，而是留下了岁月痕迹。

    道观的大门紧闭着，并没有上锁，两扇大门的漆面脱落了一些，更增添了几分古旧之感。

    徐白并没有贸然前进，而是施展了神魂，下一刻，他的神魂将面前的道观给覆盖。

    通过神魂，感触到道观之中，正有一个老道士，手拿着浮尘，盘坐在蒲团之上，默默的读着道经。

    在道士的前方是一个残破的塑像，塑像的不远处有一个长方形的供桌，供桌之上摆放着三柱黄香，以及一些水果之类的物品。

    黄香的烟雾不断缭绕，伴随着老道士默默的诵读之声，一切显得异常的安宁，让人不自觉的就步入其中。

    徐白收回神魂，除此之外，并没有感觉到其他有异常的地方，但这里可是遗迹啊。

    他猜测，对方应该还没有化作念神，保持着生前的各种生活习惯，所以在静静的诵读道经。

    “去看看。”

    徐白在心中打定了主意，抬脚朝着道观走去。

    来到道观大门口之后，他轻轻敲了敲门，还没等人过来开门，这扇门就被他敲动的力量打开了。

    道观很小，一眼就能望到头，门后面是一个小小的院子，院子的尽头就是大殿。

    那个老道士还盘坐在蒲团之上，背影给徐白一种异常和谐的感觉。

    黄香，蒲团，老道士，道经，再加上周围的烟雾，就好像一个寻常普通的道观。

    徐白摸了摸下巴，略微思考之后，抬脚走了过去。

    而随着徐白的走进，似乎惊扰到了老道士，老道士停止诵经之声，缓缓站了起来，转过身体。

    鹤发童颜，面容慈祥，即使年纪大了，也没有丝毫恐怖之感，反倒有股仙风飘渺之意。

    老道士一步一步走了出来，徐白这才发现，这老道士似乎瘸了，走路一瘸一拐的。

    从那个大殿到徐白的面前，老道士走了一段时间，气喘吁吁。

    “这位福主，可是想来上香？”老道士行了一个道观的礼节。

    福主，是道观对于普通香客的称呼，在这个世界，称呼有很多种。

    有称呼“善福寿”，也有称呼“十方善信”，也有“善人”，“福主”，“信人”。

    一般熟悉的香客知道姓氏，在称呼时候会加上姓氏，如香客姓“王”，称呼“王善人”“王信人”。

    向道士道观施舍财物的“善人”“信人”，道士们尊称“功德主”，邀请功德显赫，学识渊博的道长做法事的信人，道士们称呼“斋主”。

    但福主，却是对信人的称呼。

    徐白笑道：“我并非信人，只是碰巧路过了而已。”

    “入我道观，皆为信人。”老道士说道：“请随贫道来。”

    徐白挑了挑眉：“何事？我只是过来看看而已。”

    老道士微微一笑，仙风道骨，让人不由得生出亲和之感：“天色不早，荒山野岭的，这座山里，时常有野兽路过，贫道担心福主遇到危险，不如就在道观中休息一晚上。”

    每一句话，都透着一股子和善的味道，就好像真的是为了让徐白免于遭到野兽的侵害。

    徐白思忖片刻之后，点头道：“既然如此，便多谢道长了。”

    他没有再说自己为何而来，他只说自己是碰巧路过的，现在老道士主动邀请他，也没有回绝，正好借此机会，看看这道观到底有什么奇妙之处。

    “请。”老道士抬了抬手，在前面带路。

    徐白跟在后面，时不时的打量着周围。

    从前远到后院，需要经过那个大殿，在经过大殿时，他下意识的看了一眼破旧的塑像，接着，眼睛微微眯了起来。

    “它好像看了我一眼。”

    徐白敏锐的感觉到，这塑像似乎看了他一眼，眼神之中带着一股子阴冷，令他汗毛直立，但仔细看去，这塑像又恢复如常，之前的一切都好像是幻觉。

    如果是平常的普通人，在这里或许真当是幻觉，毕竟里面烟雾缭绕的，看不清楚，也实属正常。

    但徐白可不是个普通人，他能够看得清清楚楚，他很明确的感觉到，刚才确实被盯了一眼。

    而且那种阴冷和诡异，与这里的仙气飘渺完全不同，产生了强烈的对比，更加凸显一丝令人毛骨悚然的恐怖。

    徐白并没有直接点破，而是继续跟着。

    老道士走路一瘸一拐的，走动的速度很慢。

    徐白也没有催促，就慢慢的跟在后面。

    绕过前院之后，就是后院，后院子里有几间房屋，房屋仍然破旧，但由于时常打扫的关系，后院包括房屋，看起来都没有肮脏之感。

    “这道观倒也不小，观主一个人在这里，就没有一个道长来帮忙吗？”徐白漫不经心地问道。

    走在前方的老道士回过头来，道：“贫道这道观开在深山里，平日里也没有几个人，这银钱自然是没有多少进，也养不起第二张嘴了。”

    徐白只是点了点头，没有继续说话。

    不多时，老道士便带着徐白来到其中的一个房屋，轻轻推门，将门打开。

    门内，是简单而又古朴的房间，里面的家具仍旧破旧，但看在眼中，却有一种简洁的别致，并不让人生出反感。

    “贫道便不打扰了。”老道士缓缓道：“晚饭时间，贫道会来叫福主的。”

    徐白嗯了一声，算是答应。

    他还记得升幽王说过的话，在这些人没有变成念神之前，他要尽可能的和他们交流，这样或许能够探听到更多的宝贝。

    所以到现在为止，徐白就像一个真正路过的人，扮演得淋漓尽致。

    老道士走了，他见徐白没有说话的心思，也就没有多留，走的时候，顺带还把门给关上。

    徐白看了一下干净整洁的座椅，坐上去之后，从怀中掏出升幽王给的请神心法，默默的看了起来。

    既然一切还没有开始，那便继续肝进度条吧。

    ……

    时间渐渐流逝，太阳逐渐落山，介于白天和黑夜之间，天色已经稍显昏暗。

    在这昏暗的环境里，突然响起了一阵脚步声。

    徐白正在肝进度条，听到脚步声之后，放下手中的书，抬脚走到门口，打开一条门缝，看向后院。

    当门被打开一条缝隙时，立马有一股阴风吹来，让徐白起了一身的鸡皮疙瘩。

    透过门缝，徐白看到外面的院子里正有一束月光洒下，将院子照得一片惨白。

    断断续续的脚步声传出，老道士一瘸一拐的，手中提着一个大口袋，正缓缓走到后院。

    口袋很大，老道士走路很困难，显得非常吃力，在院子的角落有一副架子，架子上面，有铁丝做成的钩子。

    老道士打开了口袋，从里面拿出了一条条的腊肉，挂在铁丝上面。

    腊肉呈长条状，已经被熏得漆黑。

    老道士脚是瘸的，费了老大的劲，才把所有的腊肉全部挂好。

    做完这一切之后，他扶着墙，喘着粗气，过了好一会儿，才一拍脑袋。

    “年纪大了，就是不顶用了，差点忘了叫福主来吃饭。”

    说完，老道士转过身，朝着徐白的房间走来，而在他转身之前，徐白已经悄然将门关上。

    坐回屋子的椅子上，徐白思考着刚才那一幕。

    说实话，除了开门时候的那一抹阴风之外，没有任何异常，至于为什么道观里会有肉食，其实这是很正常的。

    道士也是要吃肉的。

    道家的各种流派很多，有的甚至能够结婚生子，所以这并不罕见。

    “可为什么我总感觉，这里面阴气森森的，尤其是大殿里的塑像，确实看了我一眼。”徐白想道。

    这时敲门声响了起来，门外传出老道士的声音。

    “福主，饭菜已经做好，请随我出去吃点吧。”

    徐白闻言，将桌上的秘籍收入怀中，来到门口，将门打开之后，点了点头。

    “正巧饿了。”

    老道士没有多言，转身在前面一瘸一拐的带路。

    徐白跟在后面，不多时，便被老道士带到了另外一个房间。

    老道士推开房间之后，将油灯点上，放在桌面。

    昏暗的油灯不断闪烁，带来了仅有的一丝光亮，将黑暗的屋子照得红润润的。

    但随着油灯的不断晃动，阴影也在闪烁着，看起来有一丝阴森之感。

    桌上摆放着几副碗快，还有几个盘子，盘子中除了一些素菜以外，还有一个荤菜。

    “道观很小，平日里也没有几个人，所以吃得比较简单，请不要见怪。”老道士转过头，露出一个歉意的微笑。

    此刻，在油灯的照耀之下，老道士原本仙风道骨的感觉荡然无存，带着一丝阴森。

    尤其是这个笑容，油灯的光影交错在脸上，笑得让人头皮发麻。

    徐白同样报以微笑：“出门在外，简单一点便好，不在意的。”

    老道士连连点头，一瘸一拐的走到一个位置上坐下，这才对徐白招手：“福主，赶快过来吃吧，这些菜凉了可就不好吃了。”

    徐白没有多说，坐在老道士对面，拿起桌上的碗快，在盘子里搅动了一下。

    素菜就是普通的素菜，看起来没什么不同，但随着徐白的搅动，他在其中一盘青菜中，搅出了一丝头发。

    头发很长，发质乌黑。

    在吃饭的时候，如果发现一根头发会很影响心情。

    徐白夹起头发，问道：“这里面怎么有根头发？”

    老道士答道：“可能是贫道做菜的时候，不小心留下的，福主不要吃这盘菜便是。”

    徐白道：“可是头发却乌黑如墨，观主的头发犹如银丝。”

    “总会有一两根黑发的，也不是全白。”老道士眼神变得略微僵硬。

    徐白看着对方的白发，又将快子放在另外一盘菜中。

    这是唯一的一盘荤菜，是用烟熏成的腊肉，不过带着一些骨头，更像是腊排骨。

    在油灯的光亮下，徐白用快子在里面不断的搅动着，很快便搅出了一根骨头。

    骨头很长，关节还连着，上面有些许的碎肉。

    徐白将这根骨头夹起，目光澹定的盯着老道士，道：“观主，可否给我说一下，这究竟是猪的尾巴骨，还是人的手指？”


------------

第一百九十六章 越来越古怪的遗迹（8000）

    此话一出，现场陷入诡异的安静，周围突然吹起一阵冷风，桌面的蜡烛摇晃着，引得光影一阵交错。

    在交错的光影中，徐白看到面前这个老道士的脸容，变得越来越阴森。

    尤其是那双眼睛，原本的仙风道骨已经不存在了，透出一股冷光，让人嵴背发凉。

    在光影交错之中，徐白用快子夹起来的骨头，一节一节的，看起来就像人的手指，上面的碎肉沾筋带骨。

    徐白没有动，问出这句话之后，就直视着面前这个老道士，眼中却是越发冰冷了。

    什么狗屁猪尾巴骨，死在他手上的人也是多如牛毛，它还能辨别不出这个，这很明显就是人的手指，被这老道士熏成了腊肉。

    联想到之前老道士在后院挂那些老腊肉，徐白就清楚了，那些腊肉究竟是谁的。

    老道士一言不发，阴冷地盯着徐白手中的快子。

    过了良久之后，他终于缓缓开口。

    “这当然是人的，难道像福主这样的行当中人没有吃过吗？”

    这句话只是单纯的询问，但问出来的语气异常平澹，配合着徐白快子上夹着的手骨，显得有些怪异。

    “行当中人，吃过？”

    徐白能够确定，这老道士还没有化成念神，不然的话就不会和他产生交流。

    但为何如此一句惊天动地的话，却用平澹的语气诉说出来？

    “行当中人，就必须要吃这些吗？”徐白眯起双眼。

    老道士拿起快子，在那堆荤菜里面翻出一根骨头，放在嘴里不断的嘬着。

    腮帮子一股一股的，配合那张老脸，就像是一只灵活的老猴子。

    “不吃怎么活啊，福主赶紧吃吧，吃完之后早点休息。”

    “自从天地大变之后，同类也是一种资源。”

    “我见福主是行当中人，所以才拿出这些好东西给你吃的。”

    每一句话都说得平澹如水，但每一句话的内容却惊为天人。

    徐白放下快子，摇了摇头：“不饿。”

    一股冷风再度吹过，徐白总感觉有视线落在他的身上，他回头看去时，却只是空空如也的后院，但他看去的方向是大殿的方向。

    “是那个塑像。”

    这种被人盯着的感觉，和开始在塑像那里感觉到的是一样的，徐白猜测应该是和塑像有关。

    老道士难道是一点感觉都没有？

    太邪门了。

    老道士见徐白不吃，便把那盘荤菜端到自己前面，一口一口的吃着。

    一边吃，还一边含湖的说着话。

    “福主以前的日子看来过得够苦的，连这些好东西放在面前，都不舍得吃下。”

    徐白微笑道：“既然是好东西，观主愿意拿出来与之分享，看来也是个大度之人。”

    他突然间有了一个猜想，这个时间段似乎在那个万国争霸的时间中，排到了后期。

    遗迹出现的时候，包含那个时间的所有场景，有的是前面，有的是后面，谁也说不准。

    刚才老道士所说的，最重要的一点，便是现在似乎有人都把同类当做了资源。

    资源接近枯竭，同类相食，人间一片炼狱。

    在徐白的脑海中，勾勒出这样一幅画面。

    满满的一盘子荤菜，只是三口两口，便被老道士倒进嘴里，胡乱的咀嚼着，连里面的骨头都没有放过。

    阴森的环境中，响起了嘎嘣嘎嘣的脆裂声。

    老道士用手抹着自己满是油污的嘴：“贫道当然是一个善心之人，只是这一顿饭却不是免费的，福主，你不吃荤菜也多吃一些素菜，多吃一点，才好养得白白胖胖的。”

    话音落下，面前这个老道士变了脸色。

    那张满是油污的嘴缓缓裂开，从嘴角开始一直咧到耳根，满口都是尖牙利齿。

    在老道士身后，突然伸出两条乌黑的影子，影子不断纠结，化作血盆大口，在半空之中耀武扬威。

    “不吃饭，怎么养得白白胖胖的，贫道储备的食物不多了，好不容易才见到荤腥。”

    “赶紧吃，贫道一定要把你养好，肉质才不柴。”

    “吃吃吃，多吃一点！”

    老道士一边神神叨叨的念着，一边用双手胡乱把所有素菜都放在一个盘子里，对着徐白端了过来。

    他站起身子，身后由黑影组成的长条巨嘴又张开了，里面传来一股腥臭味。

    徐白看着面前令人恶心的食物，又看着那长条形的巨嘴，在黑影的表面，他看到一张张人脸。

    这些人脸带着痛苦和绝望印在上面，奋力的想从黑影中脱离，扯出一条条黑色丝线，但却无法从中挣脱。

    徐白挑了挑眉：“这些都是你吃过的吧？”

    老道士撩开自己的衣袍，露出瘸了的左腿。

    “你吃我，我吃你，不是很正常吗？看这条腿，就是被贫道的师尊吃了的，可惜呀，在他吃干净贫道之前，贫道先把他吃干净了。”

    左腿之上，早就没有了血肉，从膝盖往下，全是一片枯骨。

    黑影组成的长条形利嘴，正在逼近，血腥的味道越发明显。

    徐白叹了口气：“虽然你没有变成念神，但看这个情况，也没办法正常交流，那你便去死吧。”

    到现在为止，老道士还能说话，没有变成神秘怪异的念神，证明面前还是老道士本人。

    但看着现在这副情况，自己若是不吃，恐怕会招致祸端。

    能吃吗？

    当然不能。

    炒菜的油都不一定是猪油的，这玩意吃下去，可能把五脏六腑都吐出来。

    那就只有杀了。

    金色和灰白色在徐白身后交织，将整个房间笼罩，混乱的气息，逐渐传递。

    换源app】

    老道士在听到“念神”两个字时，突然僵在原地。

    紧接着，他口中喃喃自语，脸上露出挣扎之色。

    “念神……念神……我死了吗，原来如此，我早就死了。”

    “日日夜夜，用人来供奉塑像，好像是被塑像杀死的！”

    “我供奉了你一辈子，你却把我杀了！”

    老道士脸上的疯狂越发明显，有一层莫名其妙的黑气，将他的脸蒙蔽。

    “我死了，你为什么还活着啊，福主，一起死吧。”

    当这句话说完之后，老道士脸上的清明彻底消失，变成了无休止的疯狂。

    很怪的疯狂。

    根本就不像是诡异那种没有理智的情况，而是彻底的疯了。

    这种疯狂甚至能够引发到周边，让徐白神魂微微一荡。

    徐白不再留手，面前这人已经彻底变成了念神，没有留手的必要。

    下一刻，一阵璀璨的刀芒在徐白手指间绽放，将整片夜空都照成了白色。

    在刀芒中，正准备扑过来的老道士突然定格，就好像一个木凋。

    老道士的脸上出现寸寸裂纹，皮肤像泥胎一般开裂掉落，只是顷刻之间便化作一抔黄土，掉落在地上。

    周围的阴森荡然无存，徐白挥了挥手，天变消失。

    一阵冷风吹过，老道士化作的黄土，随着这道冷风飘飘扬扬，成了满天的灰尽。

    房间内烛火摇曳，但徐白的脸色却冷如冰。

    他感受到了目光，再一次感受到来自塑像的注视，不过他并没有去大殿，而是在每个房间之中走了一遍。

    寻找了一会儿，并没有发现有什么值得注意的东西，连进度条都没有。

    站在后院，看着后院架子上挂着的腊肉，徐白觉得一阵恶心，那道塑像的注视又来了，仿佛他身上有什么让人关注的东西。

    “这么想要我的命，我便看看你是什么东西。”

    徐白并没有直接走到大殿去，而是缓缓抬起右手，对着前方的大殿轻轻一压。

    下一刻，徐白手中爆发出璀璨的光芒，前方的大殿化作一片灰灰，但塑像却原封不动的保留下来。

    原本徐白站在后院，按照这个位置来说，塑像应该是背对着他的。

    可当整座大殿化作飞灰之后，塑像却诡异的调转了身形，变成了正对着他。

    破旧不堪的身躯，以及模湖的五官，虽然是盘坐的姿态，但这塑像却给人一种荒凉破败之感。

    整座大殿都化作灰尽之后，徐白能够感觉得到，塑像对他的注视越发明显，那种阴冷的感觉，从手指间传递，逐渐爬满全身。

    “我懂了，你也是念神啊。”徐白缓缓道。

    在遗迹里没有诡异，只有念神。

    现在这种恐怖邪异的状态，除了念神之外，并没有其他的可能。

    一座破道观，却有两个念神，道观虽小，却五脏俱全了。

    随着徐白说出这句话，面前的塑像陡然之间裂开。

    裂纹从塑像的头顶开始，一直到最底层。

    这一道裂缝起初很小，但当裂缝出现之后，塑像开始剧烈的抖动起来。

    裂缝逐渐变大，从中间开始，一个完好的塑像变成了两半。

    变成两半的塑像跌落在地，化作一地碎石，而在原本塑像所在的位置上，正有一个浑身赤条条的少女，保持着盘坐的姿态。

    徐白看了一眼，目光清明。

    原因无他，这少女虽然一丝不挂，但却勾不起人的任何欲望。

    少女的身上皮肤很白皙，但除了白皙之外，就是一条条恐怖的伤口。

    这些伤口密密麻麻，遍布全身，而且都用线给缝上了。

    本来就恐怖的伤口被线缝上之后，如同恶心的蚯引，让人看上一眼，便觉得头皮发麻。

    少女保持着闭上眼睛的状态，在她的额头，也有伤口交错，缝线从眼角到下巴，一片乌青。

    这时，徐白却感觉到一股寒冷遍布全身，比起刚才的阴冷来说，温度更是低到令人发指，他抬起左手，看到手上已经出现了一层冰霜。

    “真是邪异的东西。”

    徐白心中一动。

    下一秒，他的身上布满了金色和灰白色的花纹，让他看起来有一种特殊的妖异美感。

    不灭魔魂佛身！

    手上的冰霜消退，徐白的真元力正在迅速消失。

    他就好像一个着急的客人，扑向了面前的少女。

    “来吧，抓紧时间。”

    少女终于睁开了双眼，在双眼之中，并没有眼珠子，而是一片空洞。

    当少女睁着两个空洞的眼眶之后，周围的冰冷越发明显，地面结了厚厚的冰，天空竟然飘起了鹅毛大雪。

    徐白没有停手，抬起手掌，轻轻划过轨迹。

    在他身后，金色和灰白色不断交错，混乱携带着刀剑三绝的斩人，顷刻而至！

    冰霜起，抵挡着破坏力惊人的璀璨刀芒，有那么一瞬间，竟然让刀芒停止片刻。

    但也仅仅只是停止片刻而已。

    恐怖的刀芒之下，少女逐渐被刀芒吞噬，变成了一堆灰尽。

    徐白收起天变，身上的花纹渐渐消失。

    “呼……”

    他长出了一口气，若是没有刀剑三绝和不灭魔魂佛身，今天这一战他能赢，但赢得不轻松，好在有这两个技能，轻轻松松的就赢了。

    那个浑身一丝不挂的少女，即使在死掉的那一刻，也没有任何表情。

    这是念神，根本就不是人了。

    周围的塑像消失了，而且那种注视感也消失殆尽。

    徐白暗道：“这里到底发生了什么？”

    进入道观开始，一切都变得诡异起来，一个吃人的老道士，还有一个藏在塑像中的少女念神。

    徐白皱起眉头，将所有的丝线逐渐串联，但没有多余线索的情况之下，他只能得出一个猜测。

    ——这里的人，哪怕没有变成念神，恐怕都已经不是曾经的人了。

    就像老道士之前说过，这天下间有很多地方，肯定已经因为资源的问题，同类相食。

    也就是说，他现在所处的环境，应该是一个如同人间炼狱的场景。

    “这还只是其中一座山，也许等我把这座山探索完之后，如果还遗迹时间还没到的话，可以去其他地方看看。”

    思及此处，徐白心中打定主意，又在这道观中找了一下，确定没有找到之后，就走出了这片区域，继续往上面走。

    他今天要看一看，这座山里面到底有什么奇葩的东西，还有那些念神，以及能不能找到进度条。

    所以要先把这座山给逛完再说，再去找其他地方。

    因为天色已经晚了的原因，只有零星的月光洒下，山路隐藏在黑暗之中，若隐若现。

    周围的树林被风吹着，发出一阵阵沙沙的声音，在这寂静无人的山中，就好像有人影走过，碰触到了树叶。

    若是一个普通人在这里行走，在无光的环境中，必然会被吓出大病。

    徐白脚步轻松，他的神魂却一直覆盖在周围，一旦有什么异变，能够第一时间反应过来。

    走着走着，徐白突然停下，他感应到前方有异常。

    神魂的感应之下，他看到前方的密林中，正有一个人躺在地上。

    这人穿着破破烂烂，体型肥胖，就像一个浑圆的球。

    双目紧紧闭着，那油光满面的脸上，正挂着惬意的笑容。

    “睡着了？”

    在这种环境里，却有一个穿着破烂的人睡着了，而且如此肥硕。

    像这种人一看就不正常，哪有穿着破烂的人，却肥胖到像一个球的？

    “又是一个没有变成念神的人。”

    徐白没有丝毫犹豫，抬脚朝着那个方向走去，走了大概半柱香的时间，就抵达了刚才所感应到的位置。

    树林之中，只有那一块空地，躺在地上的肥胖男人仍然在睡着，直到徐白走近之后，也没有醒过来。

    徐白围着这个人走了一圈，最后还是开口出声。

    “醒醒，太阳出来了。”

    肥胖男人听到声音，还是没有醒过来，转了转身体，由仰卧变成侧卧。

    如同球形的身体，由于这个动作一阵晃动，看着就像一座肉山。

    徐白皱了皱眉，一脚踹在这肥胖男人的身上，留下一个脚印。

    当脚踹在肥胖男人身上时，徐白感觉到一股巨大的反震之力传来，微微退后了一步。

    “果然不简单啊。”

    徐白摸了摸下巴，心中想道。

    能够让他都退后一步，这肥胖男人的防御力有点高。

    由于他踹了这一脚的原因，肥胖男人终于醒来，睁开迷湖的眼睛，用手揉了揉，当他看到徐白之后，满脸疑惑的坐起。

    很灵活，即使胖成了一个球，这动作依然迅捷无比，配合着这球形身材，反倒是给人一种灵活胖子的感觉。

    “唉？这大山深处，怎么有个人啊？”肥胖男人都没有低头，只是下意识的揉了揉，刚才被徐白踹过的肚子，上面的鞋印被他揉掉了。

    徐白道：“我一个人来深山迷了路，不知道这位兄台，怎么称呼？”

    “我叫鲹。”鲹说了一句，好像突然想起了什么，那双眯眯眼陡然瞪大，满脸不可思议的道：“不对啊，你从下面走上来的，怎么能够走上来呢，那里可是有吃人老道士。”

    吃人老道士？

    徐白已经明了，这人熟知山中的东西。

    能够说出吃人老道士，证明知道那个道观。

    不过他并没有说出其他的，而是编了个理由。

    “那道观的观主让我留宿，但我看时间尚早，就没有留宿，直接走了。”徐白叹了一口气，做出一副倒霉的样子：“谁曾想到，这天色黑得太快了，我都迷了路，鲹兄，能否帮个忙，我实在是走不动了。”

    鲹伸出蒲扇大小的手掌，在那张肥脸上揉了揉，滴咕道：“奇了怪了，老道士天天吃人肉，怎么会放过这样一个美食？”

    不过这滴咕声也没持续多久，就这么一两句，鲹很快就恢复正常。

    “你是哪个行当的？”

    “在下是武夫。”徐白知道对方清楚自己是行当之人，也没有见怪，毕竟之前的老道士也知道，所以便随便报了一个。

    “哦。”鲹飞快的起身：“这天越来越晚了，晚上我可不敢随便乱走，要不你去我住的地方吧，你放心，我不吃人，你去我那里呆上一晚上就行了，白天山路就要好走很多。”

    徐白正愁不知道怎么打开局面，听到这话之后，点头答应下来。

    鲹也没有再说，摇了摇肥大的手掌，走起路来就像一个滚动的圆球，在前方带着路。

    徐白跟在后面，鼻子动了动，嗅了几口空气。

    他发现，在鲹的身上，有一股令人恶心的鱼腥味，就好像在海上打了一船的鱼，而这些鱼又死了很久，散发出来的那种味道。

    不过他也没有表现出来，默默的跟在后面。

    有这个身体肥胖的鲹在前面带路，不多时，便来到一处破旧的房屋。

    鲹抬起肥厚的手掌，将面前的门推开。

    一阵风吹过，带着一股令人恶心的鱼腥味，扑面而来。

    徐白打量了一下，发现门后面的院子，竟然被人挖开了好多个大坑，坑里面放着水，而水中则是一些灵动的游鱼。

    “今晚上出去找喂鱼的草料，可没想到啊，竟然在路上睡着了，好在我睡着了，不然你今天的路可就难走了。”

    鲹一边说着，一边在前面带路。

    “不过你这人运气倒是真好，那老道士连他女儿都不放过，囚禁在塑像之中，维持着引诱普通人的香火，竟然会让你平安离开。”

    “哦？”徐白来了兴趣：“隐藏在塑像中？”

    他当然还记得，那个被藏在塑像中的少女念神。

    所以现在提到这个话题，他下意识的就问了出来。

    鲹停下脚步，转过身，那张肥脸上露出遗憾：“他那女儿是个可怜人，被封在塑像里，对普通人有着异常的吸引力。”

    “老道士把人引过去之后，就把人给喂起来，喂得白白胖胖的，在宰杀之前，先把人投到塑像，和她女儿做一些事情，再杀掉做腊肉。”

    做一些事情，究竟是什么，那肯定不可描述。

    “为何要做一些事情？”徐白道。

    鲹脸上露出一抹遗憾：“死人入塑像这种事，你认为不付出点代价吗，如果不这样做，那老道士命不久矣啊。”

    “唉，可惜了，她女儿活着的时候，那可真是俊俏，我当时还过去提亲，但提完之后，她女儿就死咯。”

    话语之中，除了遗憾之外，就没有其他情绪，而且只是对没有提亲成功的遗憾。

    鲹没有再继续说下去，把徐白带到一个房间中，将门推开之后，这才补充道：“你今天就在这里住一晚上，明天早上我就带你离开，对了，可千万别偷偷的跑了，这山里面有很多奇怪的东西。”

    说完这一句，鲹似乎并不想和徐白有过多的交流，转身直接离开了。

    徐白见此情况，也没有多说，把门关上之后，点亮了桌上的油灯。

    比起那个道观，这里的布置就差上很多。

    一张床，一张桌子，一张椅子，仅此而已。

    徐白把脑海中的信息盘算了一下，最重要的是，目前这个肥胖男人的信息。

    但盘算了一会儿，没有任何线索。

    徐白略微思考之后，抬起食指，在半空之中轻轻一划。

    金色的罗盘浮现，在半空之中，不断盘旋着。

    风水算数！

    这一次，他要测一下吉凶。

    随着真元力的涌动，罗盘上的指针开始疯狂的旋转起来，顷刻之间，在徐白心中，有一种不安的感觉在盘旋。

    凶！

    大凶！

    不仅如此，疯狂转动的指针表明，风水算术算不出来。

    “我就知道这里，没有白吃的午餐。”徐白挥了挥手，将金色罗盘散去，又从怀中拿出请神心法，继续肝起的进度条。

    他一点都不慌，既然已经入了瓮中，那便随机应变，所谓兵来将挡水来土掩，便是如此。

    夜越来越深了，而徐白也越发入迷的肝着进度条。

    金色的进度条，在缓慢的增长着。

    徐白也不知道时间流逝了多少，但当他将面前的进度条肝到十分之一的进度时，突然抬起头，将请神心法收入怀中。

    不对劲，一点都不对劲！

    虽然来到了这个地方，时间的意识变得澹薄，但他完全可以用进度条作为参照。

    肝了这么久，怎么还没有到白天？

    透过窗外能够看到光影的斑驳，那是月光照射留下的痕迹，此刻仍然是深夜。

    徐白皱起眉头，来到窗户前，将窗户打开一条缝，透过窗户看到了后院。

    窗外，后院的大坑中，水面波光淋漓，在月色的照射之下，有鱼的影子在里面摆动着。

    透过缝隙，嘴巴清晰的看到在，后院中有一个圆球状的身影，正在不断走动着。

    在每一个水坑的交接处，都连着交错纵横的小路。

    鲹手中什么东西都没拿，正在这些小路上行走。

    徐白见到这一幕，内心疑惑：“大半夜的不睡觉，在院子到处走动，真的是邪得很。”

    他确实觉得邪乎乎的，尤其是现在。

    在月光的照射下，鲹的眼睛中带着一丝莫名的情绪，额头上渗出冷汗。

    徐白看着天空中的月亮，之前进屋的时候，月亮仍在那个方位，现在也在那个方位，就好像没有变动过。

    也就是说，他进入这座山，直到黑夜来临之后，这里的时间就仿佛静止了一般。

    没有白天了，一直都是黑夜。

    “遗迹应该是某个时间段的再现，这样看来，它会固定在那个时间。”徐白推敲着。

    这里面实在是太奇怪了，从最开始那个吃人的老道士开始，再到面前这个如同球形的肥胖男人，透着一股子令人琢磨不透的古怪。

    尤其是现在，黑夜仍然存在，白天又没到来，更是在迷雾之中，又添了一层新的枷锁。

    鲹走了好几步，最终来到最远处的一个水坑前，缓缓蹲了下来。

    以他这个体型，做下蹲的动作非常吃力，全身的肥肉都在抖动。

    尤其是肥肉最多的腹部，那些褶皱垂下来，将整条腿都遮住，就好像一个没有腿的圆球似的。

    双腿被肥肉的褶皱遮着，要不是体型骤然矮了两分，还真不知道他究竟是站着还是蹲着的。

    鲹看着面前的水坑，尤其是那里面的活鱼，突然伸出手，将其中一条抓了起来。

    接着，他就好像野人，活脱脱的把这条鱼放入嘴中。

    那张嘴特别大，把鱼塞进去之后，鱼在里面跳动，腮帮子一股一股的。

    鲹好像没有发生这件事一样，牙齿上下开合，令人毛骨悚然的嘎吱声，在黑夜中尤为明显，让人汗毛直立。

    鲜血从他嘴角缓缓流出，顺着下巴滴到水中，在水面散开。

    就连鱼的内脏和鱼刺他都没有吐出来，喉咙滚动间，鼓起了一个大包，一口就被他咽了下去。

    “生吃？”徐白眯起眼睛。

    又是一个怪异的家伙，这里面的人都好像疯了一样。

    院子里，鲹吃了一条活鱼之后，揉了揉肚子，露出满足的神色。

    他的话语在院子中不断回荡。

    “唉，一天吃一条，吃多了就赶不急生产的速度，到时候没饭吃，还得去找人打架。”

    “话说这山里的坟地越来越少了，我都快吃不饱了，到时候这灵鱼怎么能养得起。”

    “算了算了，这些都不想了，先把今天的饲料喂足！”

    虽然说话的声音很小，但却清晰的被徐白听到。

    徐白陷入沉思之中。

    灵鱼？

    看来这里面的鱼不是普通货色，这胖子竟然如此珍惜，每天还只吃一条。

    而且刚才他要是没听错的话，这胖子说了一句，快吃不饱了，而且说这山上的坟地越来越少。

    难不成这胖子每天出去，就是为了找坟地，然后在那里找吃的？

    吃的是什么，自然不言而喻。

    灵鱼也许对胖子有好处，但他又要去吃坟地里的东西。

    最重要的是，他说如果找不到吃的，就没办法养活这些灵鱼。

    拿什么养活？

    徐白没有多想，继续看了下去，因为鲹刚才说过今天要喂饲料，他很好奇这饲料究竟是什么。

    鲹说完了这些话之后，有些艰难的站了起来，身上的肥肉又是一阵抖动。

    肥肉堆积而成的褶皱，一层叠着一层。

    鲹站起来之后，伸出手在衣领之中掏了掏，艰难的从里面掏出了一把匕首。

    仔细看去，这不是任何金属制成的匕首，而是一节弯弯的肋骨，肋骨的边缘被打磨得非常锋利，在月光的照射下，反射出一阵阵惨白。

    “呼……好怕痛啊，可灵鱼要吃啊。”鲹长叹了一口气，接着，他抓住自己的一侧肥肉，抬起了手中的肋骨。

    嗤……

    割裂的声音传出，鲜血飞溅。


------------

第一百九十七章 徐白：真的吗，我不信（8000）

    骨刀切进肥肉里，鲜血四溢的洒出。

    鲜红的血在水中扩散，还没等彻底扩散开来，水里的灵鱼就仿佛闻到了世间最好吃的美味，飞快地摇晃着尾巴，风一般的涌了过来，将那滴鲜血分食殆尽。

    鲹的肚子上多了一块血淋淋的伤疤，他提着手中自己的肉，用骨刀一下一下削着，削得薄如蝉翼，削下来的肉顺着力道，落入一个个水坑之中。

    “哗！”

    水面开始剧烈的震动，一道道跳动的水珠不断起伏，那些灵鱼们争先恐后，前挨后挤的，纷纷争抢着。

    鲹从最远处走到最近处，手中那块肉已经没有了肚子上的伤疤，已经结痂，鲜血也不再流淌。

    他挪了挪肚子上的肉，用肥肉盖住伤口，这才长出了一口气。

    “唉，已经没有坟了，可我要用肉养这些灵鱼，难不成我要变成了老道士一样的人，真正的杀人吃肉吗？”

    鲹一边哀叹着，一边转过头来，那双藏在肥肉里的眼睛，盯着徐白的方向。

    透过朦胧的黑暗，徐白知道，对方发现自己了。

    面前这一幕可谓是极度怪异，他还是第一次见到用自己的肉养鱼的，这里面的邪劲儿，让人看上一眼，都觉得心里慎得慌。

    不过现在被发现了，也没有什么大不了的，走出去看看便是，看看这个家伙到底是搞什么东西。

    徐白把窗户的缝隙合上，接着来到门口，将门打开。

    鲹没有离开，还守在原地，目光直勾勾的，盯着刚刚走出来的徐白。

    “兄弟，这大晚上的不睡觉，却偷看我养鱼，你知不知道对于我们渔客来说，这是一件非常不尊重的事情。”

    渔客？

    徐白手指摩擦的下巴，听着好像是一个行当，但他现在有点发现，面前这个身材肥胖的人，好像对他没有敌意。

    无论是最开始发现他，还是现在和他说话，没有一句话带着敌意，就好像是寻常的聊天似的，

    “大半夜的听到外面有动静，所以忍不住好奇心，观看了一下。”徐白放下手，笑道：“如果有冒犯的地方，还请见谅，不过我看你喂鱼的方式，按照目前的情况来看，再这么下去，你就是一身的肉也不够喂啊。”

    鲹陷入沉默。

    那张肥胖的脸上带着一抹凄楚之色，就好像想到了痛苦的回忆，陷入了一种纠结之中。

    他抬起手，用力地捶着自己的头，锤得冬冬直响，在夜色中回荡。

    满头的头发被他锤动，显得散乱，随风四处飘荡着。

    “我也知道，但我能有什么办法？”

    “我不可能学他们吃人的，吃了人之后，我还是个人吗？”

    “我只能去坟地里面找那些枯骨，吸收枯骨中的能量，再用自己的肉喂鱼。”

    鲹双腿一软，直接坐倒在地，双目变得茫然，在那里自言自语着。

    “我不知道我还能坚持多久，也许当我喂不起它们的时候，我也会变成那些吃人的怪物。”

    “这世道太难了，太难了，有人在坚持，但都很难。”

    “我都快要坚持不住了，我也不知道再过多久，就会和他们一样，呜呜呜……”

    说到最后，鲹盘缩着肥胖的身躯伏在地上，痛苦的哭了起来。

    这哭声就好像夜鸦鸣叫，难听而又刺耳。

    那些水坑里灵鱼从水面冒出头，睁着铮亮的眼睛，盯着徐白的方向。

    那诡异的鱼眼中，在月光的照射下，反射出冰冷的光芒。

    徐白真元力运转，妖异的花纹遍布全身。

    不对劲。

    就在刚才，那些鱼盯着他的时候，他感觉到了一股彻骨的寒冷。

    目光回转到地面，鲹还在哭着，但哭声已经越来越小。

    当哭声微弱到耳朵听不见的时候，鲹抬起了头，那双眼睛所淌的泪，是血色的。

    “你能帮我吗？”鲹问道：“我不想再这样下去，我不想为了资源，变成一个彻头彻尾的同类相食者。”

    徐白皱紧眉头，没有说话。

    果然如他所料啊，这些人为了资源已经变了，变得更加疯狂，也变得更加不顾一切。

    这里的所有人都有问题，包括面前这个鲹。

    “你要我帮你什么？”徐白眯起眼睛，道。

    鲹双手双脚并用，从地上爬了起来，眼中带着一丝疯狂之色。

    “我不想杀人的，我也不想害你，我这灵鱼能够代替资源，只要它能够一直这么繁衍下去，我们就不会缺资源。”

    “我们？”徐白道：“你的意思是想把灵鱼分我？”

    鲹用力的点了点头：“当然，我会把灵鱼分你一半，这样就算资源少一些，我们也不至于因为资源而死，但是你要给我一点东西。”

    在说话的时候，他正在缓缓靠近徐白，每走一步，身上的肥肉就抖动一下，看起来就像一座庞大的肉山在滚动。

    徐白双目逐渐变得平静，问道：“你想要什么？”

    “你的骨头！”鲹舔了舔嘴唇，眼中露出贪婪之色：“我试过了，我试过很多次，你看这些东西。”

    他飞快地转身，跑到一座屋子前，双手撑在屋子上，这个屋子在他的撑动之下，顷刻之间倒塌了。

    鲹在这堆废墟里面不断翻找，一张张人皮被他翻了出来，飘落在地上。

    他一边细细的说着，一边给徐白展示。

    “你看这些，都是普通人的皮，他们被拆了骨头之后，根本就没办法靠灵鱼补起来。”

    “我在想着要是行当之人，灵鱼是能够给他补起来的，这样我就有了一个完美的计划。”

    “你让我拆你的骨头，我吃掉你的骨头之后，再喂养灵鱼，成熟了，我们一人一半，你的骨头也能长起来，这样就能够循环。”

    鲹的眼神越发疯狂，贪婪之意越来越足。

    徐白看着那一张张人皮，足足有上百张，语气变得冰冷：“这就是你所谓的不食同类？”

    没想到在这样一座破屋子里，竟然还隐藏着如此龌龊之事。

    比起老道士的直来直去，面前这个肥胖得像个球一样的鲹，更显得几分阴森。

    鲹听到徐白说的话，满脸恐惧的摇了摇手，开始给徐白解释。

    “我没有吃他们的肉，我也没有杀他们，我只是用他们做一下实验。

    “但是普通人的身体实在是太脆弱了，他们死了之后，我只是把他们喂给了灵鱼而已。

    “我甚至把他们的皮留了下来，每日每夜都用香火祭拜，他们要是知道能够为了解决资源而死，想必也是很自豪的。”

    徐白道：“要不你干脆自己解决吧，你不是说让我帮你吗？”

    “不不不。”鲹飞快的道：“我现在有了新的方法，我们合作吧，只要我们合作，都能够在这资源枯竭的世界活下去。”

    他露出一副讨好的笑容，就好像要求着徐白合作似的。

    那些水坑里，灵鱼探出的头越来越多，灵鱼的眼睛中带着的寒光也越来越足，仿佛下一秒便会从水坑中跃出，将徐白撕成碎片。

    徐白抬起右手，金色和灰白色在身后不断交织着：“我看你还是死了算了。”

    话音落下，本来一脸讨好的鲹脸色变了，变得阴沉而又诡异，他的双目之中，变成了永无止息的疯狂。

    鲹快步朝着徐白走来，一边走，一边说着。

    “我给你机会了，我给你一个共同富贵的机会，你却不要，那就别怪我。”

    “我要把你绑起来，天天取你身上的骨头，再用灵鱼喂你。”

    “你放心，等你尝到好处之后，你会感谢我的，因为我让你在这资源枯竭的世界活下去，这便是莫大的好处啊！”

    随着鲹的前进，那些水坑中的灵鱼终于有了动静。

    一条条灵鱼从水坑里面跳了出来，在半空中划过优美的轨迹，但是却并没有再次落入水坑之中，而是仿佛一张张古老的相片，定格在半空。

    “宝贝们，抓住他，这样你们也有吃的。”鲹转过头，对着那些灵鱼说着。

    话只说到一半，因为在他前方不远处，突然爆发了恐怖的光芒。

    刀芒如烈日，灼烧万里。

    金色和灰白色，在刀芒之中若隐若现，混乱的气息加强了刀芒的恐怖。

    鲹甚至没有反应过来，就被这一刀的刀芒给淹没。

    没有惨叫，甚至没有痛苦的叫声，一切都平澹如水。

    在刀芒之中，鲹变成了一片黄土，最后黄土化作灰尽，消失在天空中。

    徐白却没有停下来，他转过头，看着那些被定格在半空之中的灵鱼，缓缓道：“原来，你们才是真正的念神。”

    半空中，灵鱼的眼中泛着诡异的光芒，随着徐白的转身，这些鱼冲天而起，在天空之中不断交融。

    每一条鱼互相碰撞，化作一团团暗红色的血肉，这些血肉没有掉落下来，而是不断的融合着。

    融合的血肉形成了人的躯体，徐白这个角度看去，这人和刚才的鲹一模一样，只是没有皮肤，全是血肉和筋膜。

    灵鱼念神的双目没有任何感情，有的只是一片令人汗毛直立的疯狂，就好像要将一切理智吞噬。

    它抬起肥厚的、由血肉组成的、没有皮肤的手掌，对着徐白狠狠的扇了下来。

    在灵鱼念神身后，是一座巨大无比的人头山。

    人头一颗接着一颗，由骨头互相连接着，每一颗人头的脸上，都带着同样的疯狂。

    它们张开嘴，发出无声的咆孝，随着灵鱼念神的这一掌，朝着徐白压迫而来。

    肉掌、人头山。

    二者结合起来时，即使徐白如今的实力，也感觉到一丝压迫感。

    他没有丝毫，没有掉以轻心，缓缓抬起右手，对着天空划过。

    刀剑三绝——斩人！

    一刀出，破坏力惊人，天崩地裂。

    大地在颤抖，刀芒将整片黑夜映照成了白昼，在刀芒之中，灵鱼念神的肉掌正在逐渐化作灰尽，而随之而来的人头山，却狠狠的压了下来。

    就算是斩人，也仅仅只是将在人头上毁掉了一半，剩下的一半带着哀嚎和诡异，狠狠地砸在徐白身上。

    徐白只感觉全身上下受到重大的压迫，同时他身上的骨头都传来了疼痛。

    这人头山，竟然在往他的血肉里面钻，其目的竟然是想要渗透到他的骨头里，吃掉他的骨头。

    皮肤上的花纹越来越亮，人头山发出惨烈的哀嚎声，越是往里面渗透，越是在逐渐化作灰尽。

    “想吃我，但你没这个牙口。”

    徐白脸上一片平静，体内的真元力却犹如受到烈日的灼烧，以一种不可思议的速度在蒸发。

    他再次抬起右手，对着面前的人头山噼去。

    璀璨的刀芒再度浮现，天空又一次陷入一片白茫。

    剩下的人头山正在逐渐消失，最后一颗人头消失之后，一切陷入平静，黑暗在月光的照射下，徐白双手背在身后，面色澹漠。

    他没有因为解决掉一个大麻烦而掉以轻心，因为在他耳边，传来了一阵叮铃铃的声音。

    回过头去，眼神顺着声音传递的方向，看到在大门口的位置，正有十来个人徐徐走来。

    为首的人穿着一身白衣，手中拿着铃铛，一边摇晃，一边走近。

    他们的头上戴着高高的帽子，脸上用红色的油彩，涂抹着花纹。

    “怪事一桩接着一桩，看来是不想让我休息了。”徐白暗道。

    他没有收起天变，身上的花纹和斩人没有再次使用，体内的真元力正在飞快的恢复。

    现在的情况是他孤身一人，而且面对着神秘莫测的念神，他必须要提高警惕。

    摇着铃铛的人呈一字长队，一直走到徐白面前，才停了下来。

    这时，徐白才发现，面前这些人不一样。

    准确的说，除了最开始带队的是人，身后全是纸人。

    纸人没有画上五官，全身苍白，甚至连衣服都没有画上去，就是一个粗制滥造的形体。

    这种感觉，让人觉得就好像是赶工做出来的一样。

    唯一稍微精致的是，这些纸人脸上都画着奇怪的油彩花纹。

    随着最前方带路的人摇晃铃铛，这群纸人走路的步伐整齐划一，他们身上传递出一股令人汗毛直立的冰冷感。

    纸人？

    徐白瞬间就想到扎纸人这个行当，毕竟柳絮和这个行当有着无法割舍的关系，所以徐白对这个行当也有所了解。

    “唉……”

    一声幽幽的叹息，从最开始带路的那个人嘴里传出，他收起了铃铛，缓缓走到徐白面前，突然弯下了腰。

    “谢谢这位兄台，替他彻底解脱。”

    白衣高帽，再配上手上的铃铛和脸上的花纹，虽然这个人在对徐白弯腰，但总有一种莫名其妙的惊悚感。

    徐白笑眯眯的道：“你和鲹很熟悉？”

    “是的。”白衣高帽人叹了口气：“准确的说，我和这座山上的所有人都很熟悉。”

    “他们死了之后，都是我负责给他们收尸的，可惜了，这次没有收到。”

    “收尸？”徐白澹澹的道：“究竟是主动替他们收尸，还是他们被动被你收尸？”

    “当然是他们被动。”白衣高帽人笑道：“我是扎纸人，同时也是收尸人，如果你死在这座山上，一定要记得在死之前，呼唤收尸人三个字，毕竟人死之后，也是一个很好的资源。”

    徐白本以为接下来会打一架，但在白衣高帽人说完这句话之后，就转身离开了。

    没有战斗发生，甚至连冲突都没有。

    白衣高帽人摇晃着铃铛，在前面带路，那些纸人迈着僵硬的步伐跟着，渐行渐远……

    徐白的视线落在最后一位纸人身上，他看到在那半透明的白色纸张中，似乎有一具尸体在微微晃动。

    他也算是了解了不少新奇的事，又哪能猜不出白衣高帽人的想法。

    “尸体也是一种资源，人死之后放在纸人里，当做资源使用，这世界资源穷尽，但他们都在挣扎，也不止同类相食这一条路啊。”徐白心中想道。

    第一个遇到的老道士，走的是同类相食的道路，第二个遇到的鲹，这是走养鱼的套路，而这第三个收尸人，却是专门与尸体过不去。

    当一个世界逐渐走向穷尽的时候，人作为这个世界的万物之灵长，必然要在夹缝中求生，也就诞生出了这无数种求生之法，虽然很残酷，也很恶心。

    徐白没有去阻拦这个人，因为他在这个人身上，感觉到一股庞大的压力，这个人的实力绝对不低，相反，还比刚才杀的那个人要强。

    他并不是没有把握，他只是不想在战斗方面浪费时间，他的目的是进度条。

    “先找一找，看看这里有没有什么好东西。”

    思及此处，徐白不再多想，转身在各个房间中寻找起来，大约过了一柱香的时间之后，徐白从一个破旧房屋里走出，手中拿着一本书。

    书上印有字，上面写的字他完全看不懂，毕竟这是万国争霸时期的字迹，他看不懂也是正常的。

    但这一点都不要紧，因为上面有进度条，这就已经足够了。

    有进度条证明可以肝，能够肝进度条的，都是好东西。

    “终于算是有点收获了。”徐白将这本书放入怀中，又看了一眼周围的夜色，同时抬头看着天空中的月亮。

    那月亮仍然挂在原来的位置，没有丝毫的变动，如他所想的，一切的时间都定格了。

    但他们却能够在这定格的时间中随意活动，这种怪异的感觉，让他有些琢磨不透。

    “把这座山探索完了再说。”

    走到现在，他才走到半山腰的位置，还有一半的路程没有探索，他现在想的，就是先把这座山探索完了，再去另外的地方。

    想到这里，徐白也没有继续停留，抬脚朝着一个位置走去。

    顺着这条山路，一路直行往上，这一路上倒是没有任何危险。

    大概又走了将近半个时辰左右，徐白停下脚步，看着前方的山路，眉头紧紧皱了起来。

    前方不远处的山路里，看起来和平常的山路没什么不同，但如果把目光往两边看，便会发现这条山路的两边摆着两排蜡烛。

    蜡烛已经被点亮了，在黑暗的环境中，带来了唯一的一丝暖和，但这暖和却被黑暗笼罩着。

    黑暗在暖和之中，有一丝阴森。

    “又是什么苟活的方法？”徐白来了兴趣。

    第一个是吃人，第二个是养鱼，第三个是收尸，他现在很想知道这第四个是什么。

    怀着这样一种兴趣，徐白展开了自己的神魂。

    神魂开始不断扩散，沿着这条山路往上面而行。

    在神魂的感应之下，徐白看到山路上全都是蜡烛。

    不仅如此，这蜡烛燃烧得很慢，蜡烛的烛身就好像不知名的材质做成，非常耐烧。

    神魂沿着这条山路直行，终于，前方的蜡烛渐渐变少，而在蜡烛的尽头，竟然是一座孤坟。

    确实是一座孤坟，孤坟外面什么都没有，周围也没有其他坟地。

    “有意思，没有房子了就给我来一座孤坟，我倒是想看看到底有什么东西。”

    徐白抬起脚，缓缓步入两旁有蜡烛的山路，随着他第一脚踏出去，周围的烛火一阵晃荡，有几支蜡烛差点被带起的风给吹灭了。

    好在蜡烛的火光非常顽强，慢慢的又恢复正常，徐白一步一步的往上走，这一路上什么事也没有发生，竟然很顺利的来到那座孤坟前。

    孤坟就这么一座，周围空荡荡的，全是荒山野岭，而在孤坟前，立着一块碑，碑上没有字，有的只是干了的黑色血迹。

    “无字之碑，荒野孤坟，这里面葬着谁？”

    徐白并没有感觉到危险降临，他甚至觉得，这里竟然让他产生一种安全感。

    这莫名其妙的安全感，反而显得很怪异，就好像你身处一个危险的世界，一个怪异的东西能够给你带来安全感，那会让这种怪异的程度更加深重。

    】

    “要不刨开看看？”徐白有了一个大胆的想法，并且很想去试试。

    这座碑上也没有什么字，更是没有进度条，否则徐白甚至敢把这座碑给背走。

    这个想法出现之后，徐白越发控制不住。

    反正也是在遗迹里，他也没什么讲究，说干就干。

    抬起手，微微弹指。

    下一刻，一阵刀芒闪过，这座孤坟直接炸成了漫天的灰尽。

    当面前这座孤坟被炸开之后，孤坟底下是一具上好的棺材。

    即使上面覆盖满了泥土，也能从泥土的缝隙中看到，漆黑的棺材材质相当上乘。

    直到面前这座孤坟被炸开，仍然没有任何异常，甚至没有感觉到一丝冰冷，这种感觉，好像真的是一座安全屋似的。

    “得罪了。”

    不管怎么说，也是在干挖坟的买卖，所以徐白在动手之前，还是说了一声告退。

    随手凌空一推，面前这具棺材的棺材盖，就直接飞了起来，重重的落在地上。

    这时，徐白才终于看到棺材里的情况。

    棺材里，躺着一具穿着道袍的枯骨，道袍的材质肯定是极好的，因为并没有腐烂的痕迹，但尸体只剩下枯骨了，证明在这里埋的时间很久。

    枯骨的两只手臂紧紧交错，交叠在小腹的位置，从手骨的缝隙里，能看到有一封信。

    徐白摸了摸下巴，最后伸出手，将那封信拿了起来。

    这个过程他十分警惕，本以为会发生一些怪异的事，但一切如常，什么事都没有发生。

    信的材料显然也很不错，即使隔了这么长时间也没有丝毫损毁，最多只是变黄了一些。

    徐白又说了一声告罪，这才将信纸打开。

    “我真是傻了，这个时期的字我又不认识。”徐白打开这封信之后，才想起这个时期的字，早就已经非常远古了。

    他正准备把信重新放回去，可没想到，当他看到信上面那些看不懂的文字时，突然间神魂一荡。

    这些文字就好像有灵性一般，直接在他的神魂中回荡，让他能够看懂。

    准确的说，他仍然看不懂，但这文字像是直接在神魂中传递，能够传递出本来的意思。

    “好高明的手段，此人活着时，必然是个神魂高手。”

    徐白心中叹息一句，闭上双眼，感受着脑海中的信息。

    一行行文字浮现，逐渐清晰，变成了他能认懂的文字……

    【我乃师国公主，自幼学于三生观，后者若见信，证明我二人有缘。】

    “师国公主？”徐白挠了挠头。

    这个国家的名字，他从未听过，现在想来应该是万国争霸时期的国度，到现在，估计早就淹没在历史的车轮中了。

    堂堂一代公主，竟然埋葬在这个地方，而且只有一座孤坟，不免有些凄凉。

    当一个时代到了末期之后，不管是什么身份，就只剩下这么一座孤坟了。

    怀着这样的心情，不免有些感慨，他继续看了下去。

    【天地大变，资源枯竭，万国争霸，想不到我短短的一生中，竟然经历了如此波澜壮阔的事情。】

    【天才辈出者众，惊艳世间者多，但无人能与天地抗衡，从一个盛世再到末世。】

    【我见证了无数杀戮，无数人间炼狱，突然感觉到深深的无力。】

    【我快死了，但我不想做任何伤害别人的事情，人若是只为了活着，便伤害自己的同类，与野兽无异。】

    【我将自己埋葬此处，断绝所有生机，同时布下永不磨灭的烛火之阵。】

    【国师在疯掉之前，曾经对我说过，若是有人能够闯过烛火之阵，便是我的有缘人，我不知道有缘人是什么，但我已经死了。】

    【或许，有缘人也只能得到一具尸骨。】

    烛火阵？

    有缘人？

    徐白不禁想到，在山路上遇到的那两排蜡烛。

    那是一个阵法？

    他感觉这一路上，一点阻碍都没有，难不成是时间太长，所以效果消失了？

    他可不信什么有缘人，都死了这么久，这公主就算再有缘，也只是一具白骨罢了。

    “唉，好歹是一个国家的公主，可惜了。”徐白又叹了一句。

    信上面的内容还没有完，还在继续着。

    【我拜师三生观，学三生道阵，曾经有幸利用此阵，看过未来。】

    【在未来，会有一个年轻人来到我的坟前，年轻人外着铠甲，内着道袍。】

    【他是一切的归宿，也是一切的起始，当时我曾经感觉到，也许他是能够解决资源枯竭的存在。】

    【但后来我才知道，他并不是，至少他并不是我们那个时代的。】

    【我马上就要死了，但我很希望他能够来一趟，至少能够向这天下证明，我是对的。】

    ……

    到这里，信上的内容就没有了。

    虽然上面的字不多，但徐白的脑海中已经勾画出了一幅图。

    天地大变，资源枯竭，一切陷入人间炼狱。

    师国公主自绝于此，将自己埋葬，同时布下了烛火阵，留下这封书信。

    这些不是最重要的，重要的是，书里面提到那个外着铠甲内着道袍的男人。

    徐白低下头，看着自己这一身行头，嘴角微微抽搐。

    “难不成，我就是这个有缘人？”

    这上面说的很明显，就是他。

    毕竟只有他有这个打扮，而且上面提了一句未来，更是提了一句，不是万国争霸时期的人物。

    除了他之外，别无他人。

    徐白思忖片刻之后，将这封信又放回棺材里。

    接着，徐白用很平静的语气，说出了六个字。

    “真的吗？我不信。”

    当这六个字说出口之后，周围点亮着的蜡烛，突然间忽闪一下，变得极度昏暗，但很快又恢复正常。

    徐白继续说着……

    “什么狗屁有缘人，在你侵入我的神魂，告诉我这封信的内容时，我就发现你是活的。”

    “如果我没有神魂方面的功法，也许已经着了你的道。”

    “让我仔细想想，是什么时候开始的，应该是我踏上这条两旁有蜡烛的山路开始的。”

    “从那个时候起，你就开始影响到我的神魂了，如果我相信了，下一步会不会被你拖入棺材？”

    随着他一句话一句话的说出来，蜡烛的光芒忽闪得越来越快。

    当最后一句话说完时，周围的蜡烛陡然熄灭。

    徐白转过头，看着身后的山路，原本有两排蜡烛的山路，此刻一片黑暗。

    身后，突然吹起一阵阴风，徐白感觉到，后脖子起了一层鸡皮疙瘩。


------------

第一百九十八章 疯狂，念神（8000）

    当阴风吹起之时，徐白感觉到后脑勺一阵冰凉，不用回头也能猜到，后面那座坟已经出现了异变。

    “啦……啦啦……啦啦……”

    伴随着这道阴风吹起，黑暗的空间里，响起了一阵阵悦耳的声音。

    这声音带着音调的起伏，就像是用一种极为优美的唱腔，在黑暗之中不断回荡。

    听在耳朵里，却没有该有的赏心悦目，反而由于黑暗与阴风，显得惊悚。

    声音只是响起了一会儿，很快就消失了，与此同时，徐白感觉到身后有一丝异响。

    他回过头，金色和灰白色在不断交织。

    身后那座坟已经没有了枯骨，有的只是一个穿着道袍的女人。

    女人头上，有各种各样精美的发饰，看起来尤为动人。

    再配合上女人那张倾世的容颜，在黑夜里也觉得一阵心动。

    “师国公主？”徐白问道。

    师国公主轻轻点了点头，那双眼睛水波流转，带着无尽的风情，说不出的诱人，以及令人欲望大发的灼热。

    “有缘人，你终于来到了。”

    声如黄鹂，清脆悦耳，如潺潺流过的小溪，在山间回荡着心醉的乐曲。

    光是这道声音，便令人如痴如醉，犹如陷入深不可测的深潭。

    徐白挑了挑眉，上上下下的打量着，眼中带着莫名的调侃：“你没有听到之前说的话吗，什么狗屁有缘人，把你的招数亮出来吧。”

    话音落下，本以为接下来这师国公主就会亮出獠牙，但没想到随着徐白说完这句话，师国公主的脸上露出幽怨之色。

    “我用了假死之法，一直苟活至今，就是在等待你的到来，你我有缘，可喜结连理，但你却说出如此伤人之话。”

    师国公主的脸上露出幽怨之色，双目之间尽是哀伤。

    配合着那优美的身段，以及微微低垂的双肩，还有胸口的辽阔，泫然欲泣之感，跃然眼前。

    让人忍不住想上前，将她揉进怀里，疼惜一番。

    徐白感觉到头脑一阵昏沉，在他眼前，这个师国公主好像变得更加漂亮了。

    “神魂控制，终日打雁，今日被雁啄了眼，没想到你的控制方法还挺高级的。”

    徐白的心法中就含着神魂之法，他当然清楚这一切的来源。

    眼前这个师国公主，正在潜移默化的改变他的神魂。

    “又是一个苟活的方法，看来你是利用此招，引来被你诱惑的人，接着，是不是要做一点不可描述的事？”徐白用手捂着额头，抵抗着神魂中的昏沉感。

    他没有动手，因为他突然有一种想法，面前这个美人泫然欲泣，动手的话，会有一种负罪感。

    他的神魂正在被侵蚀，那种感觉无法抵抗，如潮水涌来。

    一套套思绪在脑海中掠过，徐白正在想着破局之法。

    师国公主睁开美眸，泪水从眼角划过，她似乎并不在乎徐白的话，突然间抬起三寸金莲，朝着徐白走了一步。

    修长的大腿，即使有着道袍掩盖，也能够看出浑圆的形状，让人口干舌燥，恨不得掀开道袍，探一探此中详情。

    随着这一步走出，周围的景色正在不断扭曲。

    黑暗消退，密林消失，月色不见，孤坟隐没。

    一切仿佛从未出现，徐白的头脑之中，神魂正在逐渐失控。

    在他脑海里，一幅幅画面出现在眼前，他似乎忘却了自己的身份，好像来到了一处华美的宫殿中。

    宫殿里，无论是墙角，还是高高的房檐上，都挂着红色的丝绸和灯笼。

    而在最前方，一袭红衣的师国公主，缓缓将红盖头放下，遮住了倾世的容颜。

    在徐白身后，响起了一道声音。

    “公主大婚，举国同庆，天下大赦！”

    “今，驸马徐白，与师国公主喜结连理，为师国之幸。”

    “行天地之礼，拜父母之堂，从此，桃花灼灼，子孙满堂！”

    徐白转过头，顺着声音的来处看去，就见到他旁边有一具模样夸张的枯骨。

    枯骨的下巴上下开合，这声音正是从这里传出。

    “我要结婚了。”

    徐白努力的保留着自己的神智，但这五个字却犹如烙印一般，深深的印在神魂深处。

    周围的场景一再变换，很快他便来到一个奢华富贵的大厅中。

    大厅的正前方没有人，但却有两把椅子，而他感觉到自己的手上好像握着什么东西，下意识的低头看去。

    一截红绸被他紧紧抓在手上，顺着红绸将目光延伸，发现红绸的另一端，被一身红袍的师国公主抓住。

    红袍笼罩在师国公主身上，宛如沾了血的嫁衣，而师国公主的头顶，红盖头只盖下来一半，露出白皙的下巴和红润润的嘴唇。

    “相公。”

    红润润的嘴唇微微开合，一截红润的舌头从嘴里伸出，舔了舔下唇，说出令人酥麻的两个字。

    “天地之礼已成，送入洞房，望驸马和公主早生贵子，为师国诞下血脉。”

    又是那道声音在缓缓传出，徐白感觉到周围一阵变动，接着，他出现在全是红色装点的婚房里。

    怀中好像有异动，徐白低头看去，发现搂着一个暖和的躯体。

    师国公主已经摘掉了红盖头，如玉一般的脸庞微微扬起，带着幸福之感。

    “相公，良辰美景，不忍亵渎，今日抓紧时间，你我行巫山之好，共赴云雨之乐，岂不美哉？”

    话语中有几分羞涩，但更多的却是让人迷醉的语调。

    徐白能够感觉到，自己已经情不自禁的搂住了师国公主的腰。

    瞧瞧，瞧瞧人家古人的话语。听起来多么顺耳。

    行巫山之好，赴云雨之乐，其实说得俗一点，就是赶紧脱衣服。

    但换成这种语言，听在耳朵里却格外和谐，没有丝毫粗鄙之感。

    “唉……”徐白挑起师国公主的下巴，缓缓道：“身体已经被控制，但还是差一点，就差这一点，便是天地之别。”

    师国公主脸色一僵，但很快恢复正常。

    徐白笑道：“你能控制我的神魂，但需要时间，不过我却无所谓，因为我根本就不怕别人控制神魂，只要你不是一瞬间就侵蚀完。”

    在他说完这句话之后，师国公主脸上露出心疼之色，抬手摸着徐白的脸，同时把徐白的手放在自己胸口。

    “相公，你为何不信？你我是有缘之人，今日行了夫妻之礼，便能从此得到自由，岂不是万千之喜？”

    徐白感受了一下，这份量比叶梓都大一两分。

    真元力在体内涌动，但却没有放出来，而是直接朝着神魂涌去。

    下一刻，徐白的神魂被撕成了碎片，他是自己撕了自己的神魂。

    痛苦的感觉传遍全身，也带来了清醒的思维，真元力的运转之间，身上浮现出妖异的花纹。

    ——不灭魔魂佛身！

    下一刻，残破的神魂瞬间愈合，已经变成了崭新，而师国公主的控制，荡然无存。

    周围的一切，就犹如被打碎的玻璃，哗哗的往下掉落。

    一切荡然无存之后，只剩下幽深黑暗的密林，以及稀疏的月光。

    徐白看着前方的坟地，以及坟地之上，脸色阴沉的师国公主，笑眯眯的道：“看来你的控制之法，被我破掉了。”

    话音落下，一阵风沙吹过，师国公主竟然掉头就跑，就连面前这座孤坟都不要了。

    这个男人竟然能够破解她的控制，而且破解的方法极度狠辣，绝对招惹不起。

    神魂被控制，但这个男人亲手将神魂打成了粉碎，又重新愈合，变成了新的神魂。

    新的神魂，那之前的控制就不复存在了。

    神魂被打碎，这种痛苦显而易见，但面前这个男人，竟然能够咬牙坚持下来，真是个狠人。

    师国公主知道，根本不能在此处多留，多留下一点时间，等待他的，便是无尽的毁灭。

    徐白见此一幕，抬起脚步，身后金色和灰白色交织的混乱，带着令人绝望的气息，将周围尽数笼罩。

    师国公主停了下来，转过身，那张美丽的脸庞，带着怨毒之色。

    “你不是要和我寻巫山之旅，享云雨之乐吗，现在怎么又跑了呢？”徐白缓缓前进着，脸上的嘲弄意味越发浓郁：“真是个美人，可惜了，心肠却比蛇蝎还要歹毒。”

    】

    他知道面前这个师国公主，还没有变成念神，应该也是用了苟活的方法。

    看这情况，似乎和刚才的有关，把人骗进去，控制神魂之后，再使用其方法，只是不知道那方法究竟是什么。

    师国公主脸上的怨毒之色越发浓郁，声音已经不复之前的灵动，而是带着无尽的怨恨。

    “大家都是为了活命，但这活命又能活到哪里去？”

    “那个吃人的道士，人总有吃完的时候，那个养鱼的废物不知道，越是养下去，自身就越是亏损，吃再多都补不回来了。”

    “我们都活不了太多时间，还不如享乐，我让你在享乐中死去，你应该感谢我才对！”

    一句句话，每一句都带着无尽的恨意，徐白听在耳朵里，眉头却紧紧皱了起来。

    吃人的道士和养鱼的废物，好像都已经被他给解决了，刚才师国公主说出来的话，好像她的苟活之法有些不可描述。

    不过他现在也不管这些了，抬起手，对师国公主招了招。

    “我留你一命，但是你要和我说说，这山里还有什么诡异的东西。”徐白慢悠悠的道。

    面前这个女人只能控制神魂，但自己有天克她的方法，所以毫不留情的说，现在掌握局势的是自己。

    师国公主听到这句话，微微愣了愣，很快反应过来，诧异的道：“你不是三生山的人，你是从外面的区域来的？”

    徐白摩擦着下巴，道：“现在是我问你问题，怎么是你问我问题，你到底想不想活？”

    三生山，应该是这座山的名字。

    之前师国公主编的那些谎话，就提到过三生观，很可能就是以三生山命名的。

    “你之前提到的三生观，这里面有什么联系吗？”徐白问道。

    师国公主摇了摇头，道：“没有，一点联系都没有，我只是随手写的一个名字。”

    “这座山的人都疯了，大家为了活命，各自有各自的方法，我只是为了活命而已啊。”

    “更何况那些被我害的人在死之前，能够体验到极度的快乐，要知道在资源枯竭之前，我可是他们高不可攀的人。”

    “他们这样死去，也算是值得了。”

    说到这里，师国公主的脸上露出悲悯之色，这悲悯之色和她说话的内容对比起来，越发的怪异了。

    徐白来回走了两步，他不能确定师国公主说的是真是假，也没办法运用神魂控制的手段，探究出真假。

    原因也很简单，首先这些都是还没有化作念神，但也不是活人啊。

    其次，这师国公主控制神魂的手段比他高明，自己之所以能够免于控制，完全都是靠不灭魔魂佛身的修复力。

    所以他无法确定真假，就当听个乐呵。

    “这里面还有什么人，你应该清楚，全部告诉我。”

    虽然不能判定真假，但如果能够知道这座山里面还有什么诡异的东西，那也是有好处的。

    信个几分便是，不能全信。

    “我不知道，我真的不知道。”师国公主摇头道：“这座山越是往上面走，越恐怖。”

    “我们只能知道自己下方的人是谁，而自己上方的，我们不知道。”

    “我曾经去过一次，但很快就回来了，那里的恐怖让人不敢靠近。”

    “除非是收尸人，他哪个地方都敢去，只要有人死了，他都敢去收尸。”

    收尸人？

    当这三个字被提起之时，徐白就想到，不久之前碰到的那个白衣高帽人。

    那个家伙给他一种极度危险的感觉，看来在这座山里实力不低。

    师国公主见到徐白没有问话，小心翼翼开口问道：“我能走了吗，我已经把知道的全部告诉你了，我绝对不会再来找你麻烦。”

    今天也算是在河边走湿了鞋，遇到一个硬点子，当然不能够在此久留。

    现在只想早点逃命，保住这一条命要紧。

    徐白没有回答。

    师国公主感觉很慌，继续道：“你放心，我绝对不会再来找你的麻烦，而且我能够付出代价，我可以给你想要的快乐，我曾经是公主，你想一下，那有多刺激……”

    话没有说完，因为当她说到这里时，她见到徐白的五指之上，爆发出了璀璨的刀芒。

    “死吧。”徐白语气澹然。

    金色和灰白色互相交织，变成一行行的混乱，在天空之下不断回荡着。

    师国公主脸色狂变，带着恐惧之色，强制让自己大喊出声：“你这个不守信用的无耻之徒！”

    “天地大变，资源枯竭，在这个时候，谁还和你讲信用？”徐白道：“你会和我讲信用吗？你离开之后，难道不会来报复我吗？”

    刀芒的璀璨骤然展开，这一刻，这座深山之中，亮起了如同白昼的光芒。

    “啊——”

    斩人刀芒里，传来凄厉的惨叫之声。

    师国公主在刀芒之中，从头到脚，逐渐化作了灰尽。

    在死亡之前，没有化作念神，当她死掉之后，一切就烟消云散。

    徐白收回身后的天变，心中思忖道：“如果在他们变成念神之前，打死他们，应该不会变成念神。”

    刚才他测试了一下，如果在这些人没有变成念神之前，不告诉他们一切，或者不让他们知道自己已经死亡的消息，那么他们死了就是彻底死了。

    第一个老道士是知道已经死亡的消息之后，变成念神的。

    第二个肥胖男人死了之后没有变成念神，但他养的那些鱼变成了念神。

    这第三个也是同样的道理，死了之后，一切都化为乌有。

    想通了，此处徐白便不再准备多留，他还想要继续往上面走。

    不过在走之前，他把这处坟地里里外外翻了个遍，并没有翻到进度条。

    “真穷啊！”徐白感概一句。

    在如今这个资源枯竭的时代，能够活着就不错了，没有翻到进度条，徐白也并未有什么意外。

    没有进度条，也没有其他东西，徐白就不再停留，抬脚准备继续沿着山路往上走。

    可是还没等他走上两步，身后又传来奇怪的声音。

    “叮铃铃……叮铃铃……”

    铃铛的声音在后方传来，尤其是在黑夜里，听到这声音之后，有种毛骨悚然之感。

    徐白转过头看向身后，白衣高帽人带着他的纸人，从远处走来。

    每一步便能够跨越极长的距离，两三步之间已经来到坟地。

    周围吹起一阵风，纸人却牢固不动，透过半透明的纸，能够看到里面有一具具模湖的人影。

    徐白后退一步，双目中有戒备之色浮现。

    白衣高帽人似乎没有发现徐白的戒备，在坟地中走了一圈，叹了口气：“唉，又没有尸体，这位兄弟，你杀人的手段，实在是太有破坏力了。”

    斩人追求的，便是无与伦比的外部破坏力，能够在斩人下面留下尸体，那才是怪事。

    徐白道：“下次我给你留一点。”

    “下次？”白衣高帽人听到这话，赶紧摆了摆手，引得铃铛一阵摇动：“可不能这样，我不会主动要你去帮我弄尸体的。”

    “哦？”徐白饶有兴趣的道：“都已经是如今这个世道了，你还能坚持自己本心？”

    这个白衣高帽人虽然有种极度危险的感觉，但到目前来说，并没有和徐白产生冲突，而且他似乎只收尸体。

    对于尸体应该有某种感应，毕竟他称自己为收尸人。

    “虽然世道在变，资源在枯竭，但我们仍然要保持自己的良心啊！”白衣高帽人叹气道：“其实我们能够探寻出一条新的路，但是他们不愿意，他们走捷径。”

    “我曾经在无数次死亡中挣扎，最后才探明了收尸人这条路，唉……我这样也算是做好事吧。”

    “把他们的尸体收起来，烧成一盒骨灰，放在坟地里埋了，让他们死得其所。”

    当徐白试图和白衣高帽人说话时，白衣高帽人就仿佛打开了话匣子，源源不断的开始说了。

    每一句话都说得无比遗憾，但听在耳朵里却没什么怪异之处，就好像一切都正常。

    徐白本来不想再多说了，但听到白衣高帽人说的这些絮絮叨叨的话，觉得感兴趣起来。

    他没有再度说话，而是一边听着，一边戒备着。

    “如果你要往上面走，一定要小心。”白衣高帽人还在絮絮叨叨的说着：“越是往上面走，越是恐怖，那些人都疯了，我上次过去收尸的时候，还差点被打出来。”

    徐白挑了挑眉，道：“看来你的实力也不低啊，能够活着走出来。”

    白衣高帽人赶紧摆手道：“不打架，不打架，这资源都枯竭成这样了，谁还有心思去打架呀？”

    “那我就感谢你的提醒，如果没事的话，我就走了。”徐白道。

    虽说没有表现出什么敌意，但这里太不正常了，还是继续往上面走要好些。

    他其实现在很想给白衣高帽人一刀，但总觉得，这里不是打架的地方。

    最重要的是，打一架没有相应的彩头也不好，刚才在白衣高帽人说话的时候，他已经来来回回打量了个遍，没有发现进度条。

    白衣高帽人没有阻拦徐白，也没有再说什么废话。

    他就目送着徐白离开，最后换了个方向，也离开了这处黑暗的地方。

    徐白走得很快，直到走出了白衣高帽人的视线范围之后，这才抬起右手。

    在他右手之上，浮现一个金色的罗盘，罗盘上的指针不断旋转。

    ——大凶！

    “还是大凶之兆，看来从我进入这里之后，就没有个吉祥。”徐白挥了挥手，将金色罗盘消散。

    之前在鲹的屋子里，曾经算过一卦，他本以为这大凶之兆就是鲹。

    结果解决了之后仍然存在，也就是说他只要出现在这大山中，那大凶之兆就一直会有。

    “好烦啊，还有那个白衣高帽人。”徐白揉了揉额头，觉得目前的线索也没什么可解的。

    只有这样一路冲杀上去，以力破巧了。

    思及此处，徐白继续往上面走着。

    又走了一段距离，这里的黑暗仍然存在，天空中的月亮就像从来没有改变过方位一样，高高的挂在天空中。

    接下来，这一路距离很长，徐白在陡峭的山路上足足又走了将近半个时辰，这时，他才停下脚步，看向远方。

    在不远处的道路尽头，白衣高帽人正将一具尸体，缓缓装入纸人之中。

    似乎是感觉到徐白的到来，他抬起头，对徐白这边打了个招呼。

    “兄弟，你来了，我就知道会在这里碰到你的。”白衣高帽人说话非常热情，就好像和徐白很熟似的。

    徐白嘴角微微上扬，双目眯了起来，缓缓走到白衣高帽人前方。

    白衣高帽人还在装着尸体，不多时，便把尸体装入纸人之中。

    “终于，凑齐了！”

    他站了起来，在这些纸人中不断走动，点了点纸人的数量，露出满意的表情。

    “都说这资源枯竭，经常死人，可没想到要凑足一些尸体，还真的很难。”

    “他是怎么死的？”徐白目睹了这一切。

    白衣高帽人拍了拍额头：“被疯子杀的。”

    “疯子？”徐白沉吟道：“很强。”

    如果按照之前师国公主说的，越是往上走，遇到的东西就越强。

    那他现在在山上看见一具尸体，杀这尸体的人肯定很强。

    “没错，就是疯子。”白衣高帽人拍了拍手上的灰：“在资源枯竭之后，没多久就疯了，但在这之前，是一个特别强的人。”

    “本来以为没有资源，再加上他疯了，也挺不了多久，但真没想到疯了之后，他竟然悟出了一条生路。”

    “杀了行当中人，再吸其鲜血，不仅能让他活，还能让他实力突飞勐进。”

    一边说着，白衣高帽人一边唉声叹气，仿佛在哀叹这个人的不幸。

    似乎是在忌惮那个疯子，白衣高帽人并不想说太多。

    “这位兄弟，要不跟我一起去把这些尸体送走，反正你也要往上走，我们刚好同路。”白衣高帽人问道。

    徐白饶有兴趣的点了点头：“好。”

    他没有拒绝，因为感觉到事情已经越来越清晰。

    而清晰的原因，便在这白衣高帽人身上。

    其实仔细想一想，白衣高帽人似乎和他是凑巧碰到的，毕竟这里刚刚死了个人。

    按照之前升幽王说的，要和有理智的东西打交道，只要没有变成念神，都可以交流，看能不能搞到好东西。

    现在能够交流，又没有任何诡异的感觉，那么就先走走试试。

    白衣高帽人见徐白答应，就在前面默默的带路，徐白跟在后面，一句话也没说。

    两人就这么一直走着，走了大概半柱香时间，白衣高帽人这才停了下来。

    “好了，就在这里了，把他们送走之后，我也可以离开，这次要休息好久咯。”白衣高帽人挥了挥手。

    在他身后，那些纸人动了起来，齐齐走到最前方，然后呈一字形躺下。

    白衣高帽人抬起手，手上亮起一抹火焰，火焰昏昏黄黄，落在纸人身上，接着，便化作熊熊烈火。

    熊熊烈火燃烧，一抹黑烟，在天空之中飘荡。

    “火葬？”

    实在没想到，把这些尸体送走，竟然是用火葬的方法，他没有出声打扰，继续看了下去。

    白衣高帽人缓缓开口……

    “新坟近，悄寄亲，悲泪下，惜花皴，存秋念，蝶乱尘，啼杜鸟，掩闲茵。”

    “已登仙，跪灵前，白蝴蝶，红杜娟，乡邻敬，后人传，佑后辈，在人间。”

    ……

    一篇篇悼词被念了出来，而随着念出这些悼词时，黑烟正在不断凝聚着，而且缓缓朝着白衣高帽人压了过来。

    白衣高帽人并没有阻止，而是抬起双手，任由黑烟落下。

    他的脸上显露出一抹痛苦，还有一抹纠结，大概过了半柱香时间，才逐渐恢复清明。

    “唉……越来越临近极点了，也不知道我还能送走几波人。”白衣高帽人叹了口气。

    徐白皱眉道：“什么意思？”

    他刚才听到极点两个字，这里面的道道可是很多的。

    白衣高帽人转头道：“兄弟，你还没有达到这个时候吧，等你真正达到这个时候，你就知道是什么意思了。”

    “资源枯竭，就换一种方法取得资源，我这也是其中的方法，只是没有他们那么极端。”

    “我已经临近一个极点，我知道每一种方法，其实都是在苟延残喘罢了。”

    “当极点到达的时候，就会污染心智，我也不知道什么时候到来，也许到那个时候，我会变成一个疯子。”

    极点，心智，疯子。

    等等！

    疯子！

    徐白突然有了一个猜想，之前那个疯子，或许并不是疯子。

    ——念神！

    极有可能是念神！

    这个白衣高帽人很有东西，他竟然能够感知得到，但却不知道那是念神，也不知道自己已经死了。

    不过能够知道，他真的很强，甚至能感觉到。

    “不要再谈这么沉重的事了。”白衣高帽人赶紧转换了话题：“兄弟，你是想直接上山吗，那可要小心了，接下来每一步路都不好走啊。”

    “这山上，每一个人都不可信，这一点你要知道，一旦你信了任何一个人，可能都会陷入万劫不复。”

    徐白道：“包括你？”

    白衣高帽人点了点头，又摇了摇头：“我算是这座山里面最可信的人了，但只是目前来说，也许等我疯了之后，你便不能再信我，到时候遇到的话，有这能力就直接把我杀了吧？”

    “不过……也许你碰不到我了，或许在我疯掉之前，会自己把自己杀了。”

    “毕竟啊……干了一辈子和尸体打交道的行当，也不想临了临了，把自己这个行当给抹黑了。”

    话语之中，一片澹然。

    说完这句话之后，白衣高帽人就转身离开了，并没有说什么。

    徐白一直注视着白衣高帽人的背影，等他走远之后，才回转目光。

    在月光照射下的影子，正在不断扭曲着，有一股疯狂正在弥漫。

    疯狂，念神！


------------

第一百九十九章 山上疯子来（8000）

    徐白目不转睛地盯着白衣高帽人的影子，那里的疯狂很明显的传递出来，影响着别人的意志。

    直到白衣高帽人走远之后，徐白才松了一口气。

    还没有变成念神，但已经在边缘疯狂试探，这个白衣高帽人恐怕要不了多久，便会彻底疯掉。

    好在白衣高帽人离开了，这一架也没有发生，徐白站在原地，想了良久，还是决定继续往上面走。

    “这鬼地方太怪异了，比起诡市来说更加怪异。”

    一边走着，他一边想着。

    诡市是一种极度阴森的恐怖，在那里的所有诡异都不容许和他们相异的存在，见到之后必定会动手杀死。

    而这里不一样，这里除了阴森诡异之外，还有着令人毛骨悚然的疯狂。

    也许上一秒钟，还和你相谈甚欢，下一秒钟就会变成那种丧失理智的念神，防不胜防。

    徐白扩展开自己的神魂，行走的速度很快，神魂笼罩之下，对周围的一切都清晰可见。

    大概又走了将近半个时辰左右，他才在前方的山路里，看到一座小小的屋子。

    不过并没有任何异常出现在他的感应之下，这些屋子没有人，更没有一个活着的东西。

    里面空空荡荡，就好像已经废弃。

    神魂是骗不了人的，没有人就是没有人，徐白心下稍微松了一口气，来到门口。

    他发现门口没有上锁，大门敞开着，能够很通透的看到，被月光照射的小院子。

    一阵凉风吹过，小院子角落的树微微摆动，发出沙沙的声响。

    即使是再穷苦的人家，也会有一个小小的院子，无论是这里还是大楚国，都是一样的，只是院子的大小，破落与否的关系。

    “就算是再穷的人，一个院子放到前世，也算是寸土寸金，奢求不得。”徐白很突兀的想了一下，抬脚走了进去。

    既然没人，他便进去搜寻一番。

    走路之后，神魂无死角的扫过，最后在一间房间中，发现没有洗的碗快。

    光靠神魂，也发现不了进度条，徐白转身将门掩上，一个屋子一个屋子的细细查找，找了半天也没有一丝进度条出现。

    他站在原地，细想了一会儿，最后走出了院子，找了一个比较隐秘的地方，拿出怀中的请神心法，细细看了起来。

    既然有人在这里住过，肯定是出去了，他打算等上一天，看看有没有人回来。

    虽然这里的时间观念很澹薄，但完全可以依靠手中的进度条，来作为参照物。

    其实徐白也可以直接走的，但他觉得，在这里等一等或许更好。

    最主要的是能够抽一些闲暇时间，肝一肝请神心法，万一能够在遇到危险之前肝完，自己也能够多一个手段。

    】

    至于之前从鲹那里得到的进度条，他暂时放在一边。

    那本进度条他大致的看了一下，也不是一个普通的玩意儿，速度很慢，所以他先选择了请神心法，毕竟自己已经肝了一部分。

    月色逐渐洒落，徐白靠在一棵树后，细细的肝着进度条，在肝的时候，他的神魂也是扩展着的，防止遇到意外。

    时间渐渐的流逝，在进度条又肝了一部分之后，徐白放下手中的书，看向那个破落的院子。

    还是没人，一个人都没来，也不知道院子的主人，到底去了哪里。

    没有任何发现，他也不再继续停留，朝着山上走去。

    既然没有发现，那便继续往上面走，看看还有没有新的东西出现。

    趁着月色，徐白继续走着。

    渐渐的，他的足迹遍布了整座大山。

    这段时间他遇到了不少的房间和屋子，但无一例外，每一个屋子都没有人。

    他每到一个屋子，就停留一段时间，但并没有人回到屋子。

    虽然不知道发生了什么事，但他心中总感觉，有些东西越发怪异起来。

    这种感觉让他心头发毛，他总有一种不一样的想法，会不会是在酝酿一个巨大的恐怖存在？

    好在这段时间下来，他虽说每个屋子都没有找到人，但都停留下来肝了一段进度条，到现在他估摸着有十几天的时间，手中的请神心法也彻底肝完。

    这本心法估计没有到超凡境界，由于他只是每天晚上肝那么一段时间，所以花了这么久，不过能够得到一本心法，也是足够了。

    就目前来说，他最缺的反而是真元力，否则光是运转不灭魔魂佛身和刀剑三绝，对他来说都有些吃不消。

    看着面前的澹蓝色烟雾，徐白停下脚步，神魂遍布四周，耐心的等待着。

    澹蓝色的烟雾鸟鸟娜娜，一丝一缕之间，逐渐在半空中汇聚成一行崭新的文字。

    【你观摩请神心法，领悟请神心法。】

    就这么一行文字，徐白估计会和自己原本的万相天引诀融合，正在耐心的等待，可没想到下一秒钟，异常便发生了。

    在这行澹蓝色文字最下端的烟雾，突然间分离出来，又形成了一行新的澹蓝色文字。

    这种情况他以前出现过一次，就是领悟无名刀经的时候一起出现的，那就是不只有心法，还有技能。

    果不其然，徐白刚这么想，新的文字便渐渐清晰，跃然于眼前。

    【你观摩请神心法，领悟山派请神法。】

    “还真给我领悟出技能了。”徐白无语的想着。

    本来他是不想领悟这个技能的，他只需要心法就可以了。

    说实话，当初升幽王和他谈论的，有关于请神方面的禁忌，他到现在都还记得。

    这个行当已经灭绝，连怎么灭绝的都不知道，而且他们所请的神是什么，到现在为止，就算是他们那个行当也解释不清楚。

    就是这么邪门的东西，普通人碰都不敢去碰一下，徐白也是仗着有进度条。

    现在技能有了，心法有了，他也有些发愁。

    “算了，船到桥头自然直，先看看再说，大不了不用这个技能便是。”

    这么想着，面前的澹蓝色烟雾很快消散，又汇聚成一行新的烟雾。

    融合出现了。

    【发现可融合选项，正在融合中。】

    【万相天引诀+请神心法=万相天引神诀。】

    【融合成功！】

    这一次，澹蓝色烟雾才终于彻底消失，化作一道道信息，钻入了徐白的脑海之中。

    徐白闭上眼睛，细细咀嚼。

    当他重新睁开之后，已经将其全部掌握。

    眼前，出现最新的属性面板。

    【姓名：徐白。】

    【境界：蜕凡六品散人。】

    【刀剑三绝（超凡9阶）：满级。】

    【万相天引神诀（蜕凡6阶）：满级。】

    【回风流雪（5阶）:满级。】

    【行破九转（9阶）：满级。】

    【移星换斗（9阶）：满级。】

    【不灭魔魂佛身（超凡1阶）：满级。】

    【强肾采集术（蜕凡1阶）：满级。】

    【毒纲（9阶）：满级。】

    【机巧傀儡真解（9阶）：满级。】

    【适水法（5阶）：满级。】

    【风水算数（9阶）：满级。】

    【千面法（9阶）：满级。】

    【阴阳共存（蜕凡1阶）：满级。】

    【山派请神法（蜕凡6阶）：满级。】

    【悟性：满级。】

    ……

    这两个技能现在对他有了决定性的作用，首先是心法直接提升了三品，达到蜕凡六品的层次，他现在比起之前来说，真元力有了极大的提升。

    这种巨大的提升，简单来说就是两个字。

    ——持久！

    他变得更长了，以后遇到持久战，也能够坚持更多的时间。

    虽然还不能达到施展不灭魔魂佛身和刀剑三绝无节制的地步，但至少比起以前要好得多了。

    其次便是重头戏，山派请神法这个技能，对他来说，好像和其他的不同。

    信息在脑海之中盘旋着，徐白正在仔仔细细的梳理，过了一会儿，终于梳理清楚。

    “竟然不是请来上身。”徐白心头滴咕了一句。

    按照山派请神法上的描述，请神这个行当的分类极其广泛。

    但总的来说，有两大类。

    其中一类是请神上身，提高自身的战斗力，而第二类则是请神到身边，来作为一个帮手。

    他现在所学的这个技能，便是第二类。

    “看来不像什么请神，倒像是召唤，不过我能够请到谁呢？”徐白想道。

    他这个比喻也没什么问题，确实更像是个召唤，但是不清楚到底能够召唤到谁。

    更主要的是，就算是他把这门技能给吃了个通透，也不知道神是什么东西。

    上面甚至没有描述，只是说神就是神，能够请来也能够送走。

    “真是一个邪门的行当，也不知道到底因为什么灭绝的，这技能的解释，我倒是头一次看到如此模湖的。”徐白摇了摇头，暂时把使用这个技能的想法压住。

    像这种东西，除非在关键的时候再用，其他时候想都别去想。

    谁知道会请来个什么玩意儿，万一请来个危险至极的东西，到时候引起危险的还是自己。

    技能也肝完了，还有一本书，徐白没有继续肝下去，因为他抬起头看去时，发现自己应该已经距离山顶不远了。

    “这一路上全是遇到空房子，而且都有人住过的痕迹，但一直都没有遇到人回来，也不知道这些家伙都去了哪里。”

    徐白想着，也许等到他走上山顶，一切自然而然就会有所发现。

    思及此处，他便不再多停留，抬脚朝着山顶走去。

    他所在的位置，距离山顶已经不远了。

    但越是往上走，山路就越是陡峭。

    有的时候遇到一些无法通过的地方，如果是个普通人，可能会叹一口气，转头折返。

    好在徐白不是普通人，即使再陡峭的山路，也都如履平地。

    神魂不断扩展，感受着周围的一切，谨防出现任何意外。

    当徐白又走了将近半柱香的时间之后，他突然停了下来，他的神魂感应到了异常，而且是熟悉的异常。

    在远处的山顶之上，那里空无一物，树林稀疏，原本茂密的树林已经荡然无存，月光洒在漆黑的山顶，笼罩上了一层白纱。

    而在白纱之中，白衣高帽人正跪倒在地，在他前方是十多具尸体。

    “又碰到这个家伙，这家伙不是说干完那一单就能够休息好久吗，怎么会出来继续收尸的？”徐白心头想着。

    除此之外，他的神魂也没感应到其他的，一切都很正常。

    徐白想了想，继续朝着前方走，直到来到山顶，看到了白衣高帽人之后，他才在不远处停下脚步。

    白衣高帽人也听到了声音，转过头看向徐白，发出沙哑之声：“你来了……”

    这声音就像破玻璃在喉咙里摩擦，听在耳朵异常难受，和之前的声音相比，简直是一个在地，一个在天。

    徐白皱眉道：“发生了什么？这里为何有如此之多的尸体？”

    他在白衣高某人说话的时候，才看到这人的脸上竟然挂着泪痕，那双眼睛带着一种浓郁到极致的哀伤。

    “都死了，都死了，他们约好了的，在这里一起死？”白衣高帽人叹气道。

    徐白听到这里，表情微微一愣，目光转向了十几具尸体。

    没有战斗的痕迹，也没有多余的伤痕，这十几具尸体，就好像突然就死在了这里。

    “担心到了极点，控制不住？”徐白问道。

    他没有说念神，更没有说什么疯掉，只是说了这么一句话，用白衣高帽人能够听懂的词语，尽量简洁的问出来。

    白衣高帽人缓缓点头，他站了起来，指着一具具尸体，开始述说……

    “这个女人呀，平时在没有枯竭之前是一位天才，更是一方雄主，可是枯竭之后，竟然创出了自我生育的方法，不断的蚕食着自己生下来的孩子。”

    “还有这个，他为了活下来，刺瞎自己的双眼，把自己的耳朵，鼻子和舌头都割掉，手脚也砍掉了，就是为了尽可能的减少资源的耗费。”

    “这个也差不多，他也是用的同样的方法……”

    随着白衣高帽人的诉说，他把每一个人的身份，和他们应对资源枯竭的方法，一一说出。

    当说到最后一个人之后，白衣高帽人转过头来，眼中的悲哀之色越发浓郁。

    “他们有一部分是好人，有一部分是坏人，有一部分人为了活着倾尽全力。”

    “如今，他们都不想疯了，毕竟在此之前，都是一方雄主，谁也不想疯了，这是尊严。”

    “所以他们都在达到极点之前，来到了这个地方，一起死了。”

    徐白道：“你来给他们收尸？”

    白衣高帽人点了点头：“都是认识的人，也不能让他们死无葬身之地，不管他们活着的时候是好是坏，死了万事皆休。”

    徐白没有再答话，他的目光看向旁边那十几具尸体，突然道：“你还能坚持多久。”

    话音落下，四周一片寂静，风吹过树林，发出怪异的声音，与周围的寂静环境对比下来，产生一种奇特之感。

    白衣高帽人明白徐白说的是什么，道：“估计没有多久了，不过在达到极点之前，我要去做一件事情。”

    “何事？”徐白问道。

    “你忘了我之前说的，在树林子里，这座山上，还有一个疯子。”白衣高帽人耸了耸肩，好像一点都不在乎：“我得去把它除了，不然留下一个疯子是一个祸患，对这个世界来说，不需要实力强大的疯子。”

    疯子？

    不。

    准确的说是念神。

    徐白的目光变得有些复杂。

    这里只有他知道，所谓的世界只是一个遗迹而已，包括白衣高帽人在内，他们都不是真正的活人。

    但这种话说出来，对于白衣高帽人来说，不免是一种无形的残忍。

    怎么说？

    难不成告诉他们，你们只是遗迹中的一部分。

    算了。

    既然白衣高帽人不知道那一切，就当做不知道吧，至少让别人在彻底变成念神之前，有一个很好的梦。

    “慢走。”徐白想了半天，最后只说了这两个字。

    白衣高帽人摆了摆手，一副浑不在意的样子：“我迟早会到达那个极点的，把他杀了，我再自绝于此，可惜了，没人给我收尸。”

    说到这里，他好像突然想起了什么事，勐地一拍脑袋，做出一副恍然大悟的样子。

    在徐白的目光中，白衣高帽人解开外衣，露出胸膛的皮肤，皮肤上有一个美丽的花纹，花纹其实是由文字组成，印在上面，看起来美丽而又怪异。

    除此之外，还有金色的进度条浮现。

    “这位兄弟，你能帮我一件事吗？”白衣高帽人挠了挠头，一副难以启齿的样子。

    徐白的目光从金色进度条上挪开，问道：“何事？”

    白衣高帽人抬起右手，拉住皮肤的一角，呲啦一声，将胸前的皮肤撕下，他的额头浮现汗水，显然陷入了痛苦之中。

    但过了一会儿之后，胸口的皮肤便自动修复，脸上的痛苦也就消失了。

    带着进度条和鲜血的人皮，被白衣高帽人送了过来。

    “咱这一脉吧，没有多少人愿意干，毕竟都是脏活累活。”

    “比起扎纸人来说，咱们这些收尸人更是日渐式微，尤其是现在资源枯竭了。”

    “兄弟，你还没有到那个极点，能不能帮我把这个留着？如果遇到有缘人，可以让它传承下去。”

    “当然了，如果在此之前，兄弟你也到那个极点了，那便是我的运气不好，这一脉也应当灭绝。”

    白衣高帽人缓缓的说着。

    徐白顺手接了下来，片刻之后，道：“我答应你了。”

    白衣高帽人开心的挥了挥手，说着感谢之语。

    他转过身，将面前这十几具尸体火葬之后，就准备离开了，用他之前的话说，要去找那个疯子算账。

    “有多少把握？”徐白问道。

    白衣高帽人本来已经走了好几步，听到徐白的话之后，身体一僵，背对着徐白，他没有转过身来，但语气之中尽是一片落寞。

    “那个疯子很强，我没多少把握，但尽力而为吧，就算是拼了命，也要将他带走。”

    “而且就算我赢了，我也不会活着了。”

    “这世界都变成这个样子了。”徐白上前两步，双手背在身后，澹澹地道：“这么做值得吗？”

    白衣高帽人摇了摇头，仍然背对着他，抬起头，仰望着天空的圆月，道：“我入这个行当起，便是让死者有所归处。”

    “生者有来处，死后亦有归，这是我老师时常念叨的话。”

    “咱们这一脉啊，是做好事，是积大德，可不能做那种损阴德的事情。”

    “就算是死了，也会被后辈铭记着呢。”

    一边说着，白衣高帽人抬起脚，准备离开了。

    “你叫什么名字？”徐白问道。

    白衣高帽人头也不回，一边走一边道：“高关。”

    黑夜渐渐隐去，白衣高帽人的身影逐渐消失在密林中。

    徐白一直目送着白衣高帽人走远，这才收回了目光。

    不知怎么的，他感觉白衣高帽人的背影除了落寞之外，更有一种解脱。

    或许在这个资源枯竭的世界，死更是一种让人轻松的解脱吧。

    “收尸人，真是一个挺不错的行当。”徐白默默的念了一句，转过身，准备离开了。

    这座山里，已经没有其他的东西可以找寻，他现在准备下山离开。

    来的时候速度慢，走的时候速度快，他选择了山的另外一面下去。

    为了避免有什么遗漏，他仍然没有飞行，神魂依然笼罩着周围，查找遗漏的地方。

    可惜的是，在这一路上并没有任何发现，直到快要走到山脚的时候，徐白才在山的另一面看到了一块碑。

    周围空荡荡的，什么都没有，却驻立着一块碑，徐白略感好奇，缓缓走了上去。

    碑上面没有文字，但却画着一幅画。

    画上是一座巨大的山峰，徐白看着山峰的形状，和自己所处的山很像。

    三生山。

    是这座山的名字。

    在图桉上画出来的那座山，有一个箭头，指着山下的位置。

    准确的说，不是指着山下，而是指着山底。

    而在箭头的尽头，则画了一个巨大无比的宝箱。

    “这是何意，难道说这山底下有宝贝？”徐白心头暗道。

    这幅画很明显，就是指着山底下，意思就是山底下有什么东西。

    而那个宝箱画得非常的形象，很明显就是宝贝啊。

    有了这个发现，徐白突然不想离开了，他想着干脆在这里继续查看一下，或许还有其他的发现。

    毕竟来了一趟，才得了一本书，有些不太划算，万一那个宝贝有很多进度条的话，他不就发了吗？

    去，必须得去，反正这座山已经没什么人了，他现在几乎是安全的，又有什么理由不去看看呢？

    如果离开这座山去探索山外面，那得到东西的概率很小，毕竟都是未知的。

    如果在这山里，去看看山底下，概率或许还会稍微大一点，毕竟这座碑上有了指示。

    刚这么想的时候，才打定主意，徐白突然感觉到，背后吹起一阵阴风。

    这阵阴风来得异常诡异，即使以徐白的神魂也没感觉到，当阴风吹到身上时，他身上竟然起了一层鸡皮疙瘩。

    能够让他如今的实力，产生一身的鸡皮疙瘩，而且来无影去无踪，连他的神魂都没有感应到，这阴风有点东西。

    几乎是下意识的，徐白运转真元力，美丽的花纹浮现全身，不灭魔魂佛身已经覆盖了。

    “谁！”

    他勐地转过头，发现在身后的黑暗深处，正有一道人影缓缓走来。

    伴随着这道人影走来，徐白听到了人影发出的声音。

    “那碑是我留的，呵呵……不止是宝贝啊。”

    “那可是我在那些死人身上搜到的好东西，都是他们毕生所学的秘籍。”

    “几十本呢，我本来打算到时候用来当个交易的筹码，也许能让我再活一段时间呢。”

    “哦，对了，还有真相，我对资源枯竭的猜测。”

    “但是……哎呀，我头好痛啊，它在吃我的脑袋，我不想被它吃啊，你能不能救救我？”

    声音由远及近，那道人影也由远及近，清晰的显露在徐白眼前。

    当徐白看清楚来人之后，眉头微微皱了起来。

    这人是一个鹤发老人，穿着普普通通，脸上的皱纹犹如山间的沟壑，盘在一起之时，有种恐怖感。

    不仅如此，最重要的是，徐白看到了这个老人的表情。

    如果把这个白发老人的脑袋从中间噼开，放在地上。

    那便会发现一半是疯狂，一半是清醒，泾渭分明而又互不冲突。

    当疯狂和清醒占据在一张脸上时，那种怪异的感觉扑面而来，汗毛直立。

    这些也都不是重要的，最重要的是，徐白看到了老人的右手上，提着一颗头颅。

    这头颅已经没有了白色的高帽子，但那张脸徐白认得。

    ——白衣高帽人。

    头颅的面容平静，但有很多的伤痕，显然是经历过了一场大战。

    由此可知，面前这个老人的身份已经很清晰了。

    ——那个疯子！

    准确的说，徐白感觉到这个老人正在抵抗念神的冲击，或许有疯狂，但那是一种清醒的疯狂。

    不怕别人彻底的疯狂，就怕这种清醒的疯狂，因为他的清醒，做出的事情更加恐怖。

    徐白看着老人手中那颗头颅，叹了一口气。

    终究还是死了。

    他本来就已经猜到，这一趟，或许白衣高帽人应该是一去不回了，但没想到的是，当真正见到时，心中还是有些感慨。

    当这个世界资源枯竭，一切陷入疯狂之时。

    这样的一个人，却能够保持内心的宁静，做着自己该做的事，不去做那些违背良心的手段。

    说句实话，徐白心中还是有些佩服的。

    但……死了。

    “死的时候，痛苦吗？”徐白缓缓问道。

    白发老人摇了摇头，那张一半清醒一半疯狂的脸上，露出怪异的笑容：“嘿嘿嘿，一刀就切下来了，一点都不痛呢……”

    “他死之前，还说什么想要给自己找一座好的坟墓。”

    “说他葬了这么多具尸体，好想找一个风水宝地，死有所归。”

    “我满足他了呀。”

    说着，白发老人提起头颅，张开了嘴。

    嘎吱嘎吱的声音在黑夜中响起，让人不寒而栗。

    拍了拍自己的肚子，白发老人满脸诡异的笑容：“这个地方可是一处好的风水宝地哟。”

    “你究竟疯没疯？”徐白道。

    白发老人听到这句话，那半张疯狂的脸抖动起来。

    他抱着自己的头，不断地惨叫着，似乎由于徐白的话，他陷入了挣扎。

    但这种挣扎只是持续一瞬，他就放下了手，再度朝徐白看来。

    “快了哟，快了哟，只要吃了你，我又能够延缓一段时间哦……”白发老人缓缓道：“要不是最开始杀的那个人，他不想被我吃，在身上下了剧毒，我都不至于成现在这个样子。”

    最开始那个人？

    徐白很快便想到，最开始和白衣高帽人碰面时，白衣高帽人还邀请他去葬尸。

    那个时候，白衣高帽人刚好就收了一具尸体。

    怪不得那尸体留了下来，原来为了避免被白发老人吃掉，给自己下了剧毒。

    “呵呵呵呵……”白发老人抬起脚，缓缓朝着徐白走来，语气之中，疯狂的味道不断弥漫。

    “小伙子，快给我吃一口吧，只要一口，我会让你很快就死掉的。”

    “一点都没有痛苦，反正你活着，在这个世界也是一种痛苦，不如让我解决了。”

    “来吧，像高关一样，他被我吃掉时，还一副解脱的样子。”

    高关，即白衣高帽人。

    徐白闻言，神色渐冷，深吸了一口气。

    金色和灰白色在周围不断盘旋，产生一股恐怖的混乱，将整座山头全部笼罩。

    黑夜也被这金色和灰白色照亮，混乱显得无休止。

    右手缓缓抬起，徐白的脸逐渐变得冰冷，双目之中，有锐利的光芒闪动着。

    一阵风吹动，将他身上的衣服吹起。

    看着面前逐渐靠近的白发老人，徐白缓缓开口……

    “我一直认为，人之所以为人，至少还保留着人的本性。”

    “高关很好，但他死了，我挺欣赏他的。”

    “你说死是一种解脱，我便送你下去陪他。”

    “也算是替他报个仇吧。”

    话音落下，璀璨的刀芒骤然暴涨。


------------

第二百章 请了个要命的神（8000）

    刀芒璀璨，铺天盖地。

    当刀芒出现后，犹如天上的圆月下坠，月光都无法掩盖刀芒的肆意挥洒。

    璀璨的刀芒宛如烈日，带着无可匹敌的威势，朝着白发老人席卷而去。

    ——斩人！

    此刀一出，天崩地裂。

    徐白虽然并未达到超凡，也未到达超凡境界的九品，威力或许有些下降，但斩人所带着的气势，在金色和灰白色交织的混乱中，带着令人绝望的恐怖。

    除了天变之外，还有技能阴阳共存的加成。

    这一刀，势不可挡。

    前方，树林昏暗。

    即使是能与日月争辉的刀芒，此刻也不能侵入白发老人一分。

    那昏暗，是白发老人而起。

    昏暗围绕着白发老人，层层叠叠的，让人无法看透其本质。

    身处昏暗之中，白发老人的话语，带着疯意。

    “啊，好强的年轻人，放在枯竭前，也是震古烁今的人才。”

    “好可惜好可惜！这样一个天才，马上就要命绝于此，真是令人唏嘘。”

    “不过，像你这样的年轻人，肉质一定很香吧，一定能延缓我的状态。”

    “哎呀，流口水了，我要……吃了你！”

    当最后一句话说出时，白发老人突然出手了。

    也不见他有太大的动作，就见到白发老人微微抬起右手。

    右手上空无一物，除了皱起的皮肤之外，食指和中指弯曲，做了一个弹指的形状。

    白发老人微微用力，中指弹出。

    下一刻，一股庞大的阴风吹过。

    还不等徐白反应过来，这阴风就像刀子一样，将璀璨的刀芒一层层的切割开来。

    刀芒在破败，一切在消散。

    如果徐白是超凡境界的实力，斩人没有这么容易破，甚至可以将白发老人斩于刀下。

    但现在，看来不能。

    这白发老人的实力，必定不属于蜕凡境，一定达到了超凡。

    因为以徐白如今蜕凡境六品的实力，再加上他越阶而战的能力，在蜕凡境已经堪称无敌。

    “真强啊。”

    阴风附身，耳边传来凄厉的惨叫和令人头皮发麻的哀嚎，徐白感觉到全身一痛。

    身上，由不灭魔魂佛身构造而成的花纹，让徐白拥有无与伦比的防御力和恢复力。

    但这一切，在白发老人弹指之间，在濒临破败。

    肉身在陨灭，疼痛如排山倒海，一波接着一波。

    金色和灰白色在不断地流转，天变混乱将徐白裹挟。

    在天变的辅助下，破败的身躯在徐白身上不断恢复着。

    恢复力与被破坏的速度，达到了一个平衡。

    甚至……比白发老人的伤害更快！

    不灭魔魂佛身这个技能，不像刀剑三绝只能使用一招，这个技能，徐白是可以火力全开的，只是真元力的消耗有点多。

    所以现在白发老人伤不了他，或者说赶不上他的恢复力，徐白断定，此人哪怕在超凡的层次，也不属于很强的地步。

    一个疯狂的念头，在徐白心中浮现。

    ——干死他！

    这个念头起来之后，就犹如生根发芽，根本就挥之不去。

    若是让外界的年轻一辈听到，一定会大受打击。

    以蜕凡境遇到超凡，一般情况早就已经跑了，毕竟这是大境界的差距。

    但徐白不会跑。

    因为这个白发老人没有突破不灭魔魂佛身的恢复力，甚至不灭魔魂佛身能够稳压白发老人。

    这样的话，白发老人的实力，必定不是超凡中的强者。

    徐白觉得，自己有希望！

    他想打死这个白发老人，但需要方法。

    徐白在脑海之中，不断地回荡着自己所有的技能。

    一个个技能在脑海中不断的闪现，徐白抵挡着阴风，正在筛选。

    过了大概半柱香时间，他睁开了眼睛。

    这个过程中，白发老人的攻击不断。

    每一次攻击，都带一阵阵头皮发麻的阴风。

    此时，白发老人的额头，以及那张一半疯狂一半冷静的脸上，出现了惊疑不定的神色。

    他是清醒的疯狂，他知道自己做的一切，但是无法抑制自己的想法，所以了解现在的情况。

    这个神秘的年轻人，就像是吃了药一般，竟然能够轻而易举的阻拦他。

    那恢复能力，好像比起他都要高级。

    白发老人有些急了。

    最关键的是，这个年轻人，竟然不逃跑！

    这才是最主要的。

    不逃跑，那就意味着，想要与他一战。

    说实话，白发老人现在有些发憷。

    面前这个年轻人，他的一些实力，自己真的看不懂。

    明明只是蜕凡境的实力，可为什么会有这么强的手段？

    各种看不懂汇聚起来之后，就变成了如今的怪异，以及恐惧。

    白发老人不想承认，但确确实实的，对这个年轻人产生了恐惧。

    他很想走，因为用尽了无数种方法，终于苟活下来，他不想因为一次失误，就彻底的埋葬在这里。

    但他又不能走，因为他现在，以及陷入疯狂的临界点。

    曾经有无数次，都陷入过这种情况，但每一次，都被他吃同类的方法给压制住了。

    这座山已经没有人了，如果现在走了，他担心自己承受不住，还没有找到新的人，就已经彻底疯掉。

    “你在拼命，我也在拼命，那就看谁命硬！”白发老人抹掉头上的汗水，双目中的疯狂越来越浓郁。

    数之不尽的阴风，从白发老人身上传出，朝着徐白碾压而去。

    在白发老人身后，阴风汇聚成了一个巨大的人像，那是白发老人的天变。

    人像张开嘴，那张嘴里，有更加浓郁的阴风，但并未发射出来，而是在不断地聚集着。

    他要用最强的手段，把徐白毁灭。

    这时，一直闭着双目的徐白，也终于重新睁开双眼。

    他的眼中，带着一丝澹定。

    筛选了这么多的技能之后，徐白终于找到了生机。

    ——山派请神法。

    他如今，就算把所有的技能用上，也不一定能够破解目前的困境。

    因为其他技能偏弱。

    如今能用的蜕凡境以上的技能，他都已经用了，唯独这山派请神法没用。

    他想试试，再加上山派请神法，能否将白发老人打死。

    如果打死了最好，如果打不死，他掉头就跑，不带丝毫犹豫的。

    “呼……”徐白长出了一口气。

    他抬起双手，在半空之中不断摇摆着，划过各种诡异的弧度。

    与此同时，一段段话从徐白嘴里传出，带着一种独特的节奏。

    “拜请香气沉沉应乾坤，永乾奉开走天门，走天门，下专拜。”

    “请要扶地扶我乘风起，首位白机好随旨，三世高风圣凤灵，圣灵显赫天下知。”

    “殿前神通降临来，扶助金身！弟子一心拜请！”

    按照山派请神法的宗旨，要使用的时候必须要口诀，而徐白此刻正在使用口诀。

    随着他念出这一段段口诀，徐白突然感觉到体内的真元力一阵晃动，紧接着，他抬起头，看向天空中的某个位置。

    就好像一种冥冥之中的感应，他感应到那个位置有东西正在出现，而且即将出现的东西，和他有着密不可分的关系。

    一股怪异的感觉在心头徘回，此刻，随着他的目光看过去，在遥远的天边，正有一道虚影在不断显化着。

    虚影最初的时候很澹，但随着时间的流逝，由澹变浓，渐渐的浮现在徐白眼前。

    “卧槽！”

    当徐白看到来的人是谁之后，整个人都蒙了，接着他情不自禁的爆了一句粗话。

    说出这句粗话之后，他甚至在想要不要干脆掉头就跑，别在这里停留了，不然真得把命给搭上了。

    出现的人穿着一袭白衣，长发飘扬，乌黑得犹如夜幕。

    那张脸俊朗无比，这些都是次要的，最重要的是这个人的双目空洞，如同木头，就好像没有灵魂似的。

    没有灵魂，白衣乱发，再加上这人熟悉的面孔，徐白觉得自己好像招了个不得了的玩意过来。

    ——白衣疯子！流清风！

    那个自创出不灭体的家伙，竟然被他活生生的招了过来，简直离谱！

    按照山派请神法的技能描述，这个技能并不是请神上身，而是类似于召唤。

    能够召唤什么东西，他也说不准，因为这本书上就没写过。

    只是说有可能召唤到比自己更强的存在，而且召唤的东西和自己有一定的联系。

    有毒！

    此刻，只有这两个字，在徐白心头回荡。

    他觉得，自己的运气是不是在上京的时候用光了。

    白衣疯子流清风出现之后，那双空洞的眼神到处回转，紧接着目光停留在了徐白身上。

    他没有神魂，其实并不算是疯子，只是凭借着本能在做事情，此刻看到徐白，他一步步跨出之后，直接到了徐白面前，站在了两个战场的最中间。

    现场陷入诡异的安静，阴风被流清风挡住，根本就无法再进分毫。

    白发老人满脸惊恐，他的双目带着恐，惧默默的后退一步。

    他能够感觉得到，面前这个白衣男人的恐怖，绝非他能够抵挡的。

    仅仅只凭身躯便挡住他的阴风，这样的恐怖存在，让他生出了退意。

    虽然离开了有可能会疯掉，但留在这里百分百的会死，他当然选择离开。

    但有的时候，不是想离开，便能够离开的。

    因为有人不想让他离开。

    流清风转过头，空洞的眼神凝视着白发老人，接着抬起左手，微微往下一压。

    “轰！”

    巨大的声音响起，山头抖动起来，在流清风这一掌之下，竟然开始化作粉末，而那个白发老人没有丝毫抵挡的力道，从头开始，逐渐化作灰尽。

    整个过程，甚至连反抗都做不到。

    山开始颤抖，开始倒塌，这样一座高耸入云的山峰，顷刻之间就要毁掉。

    徐白很干脆的，转身破空而起，朝着远方飞去。

    这里是不能留了，召唤了这样一个玩意儿，留在这里简直就是作死。

    先跑，等跑远了，等到遗迹的时间到了，到时候就能够出去，自然有升幽王对付这个家伙。

    按照山派请神法的描述来说，请出来的能够控制，但也不是很一定。

    当被请出来的“神”出现之后，有可能会出现无法控制的情况。

    现在嘛……

    能控制才怪了，面前这个家伙连神魂都没有，拿什么来控制？

    这样想着，徐白转头之间，已经跑出去很远。

    身后传来一道声音。

    一股庞大的压力从身后传出，接着徐白停下脚步，看着前方。

    流清风已经后发而先至，提早来到他前面，将他拦了下来。

    “这是要完犊子的节奏啊。”徐白想着。

    其实除了请神之外，还有送神，但是按照这个技能的描述，如果请来的神很强，不一定送得走。

    到现在，他也终于明白，为什么这个所谓的请神派会灭绝了。

    你不灭绝谁灭绝啊？

    连请来的东西都没办法控制，每个人又都是这个行当的，天天作死，请这个请那个的，能够一直传承下来，还有一本书就已经很不错了。

    面前，流清风已经越来越近，他只是一步便踏到徐白正前方，就这么用那双空洞的眼神盯着徐白。

    那双眼睛仍然没有任何的神采，但徐白感觉到，自己好像有什么东西正在被抽离。

    神魂！

    没错，就是神魂！

    这个家伙竟然在抽自己的神魂，但是抽的速度不快。

    抽走的神魂，进入流清风的脑袋，但很快又随着他的脑袋散了。

    原本当神魂进入流清风脑海的时候，流清风恢复了一丝神智，但消散的速度更快，他就好像是一个漏斗，根本就不可能装得下神魂。

    “如果是这样的话，也许还有点方法。”徐白心中想道。

    本以为会像上次那样，过来就直接动手，但现在看来好像不是这样，如果只是抽神魂的话，好像也没什么大不了的。

    抽！

    随便抽！

    要不是现在不合时宜，徐白甚至想挥一挥手，做出一副很豪气的样子。

    不就是抽神魂吗？

    抽多少就给多少，抽完之后这边完全可以再生。

    不灭魔魂佛身在使用的时候确实消耗真元力，但像这种只是提供一个恢复的功能，那消耗就会大大减少。

    徐白试着走进一步，想要试探一下。

    随着他的走动，流清风也跟着走动了一下，并没有任何异动，还在不断的吸收着他的神魂。

    就好像一个不知疲倦的机器，不断的吸收着神魂，但无论怎么吸收，自身就是一个巨大的漏洞，根本就无法填补。

    “没有危险吗？”徐白抬起手，习惯性的摸了摸下巴，暗中思索着。

    下一刻，让他惊讶的一幕出现了。

    只见流清风同样抬起手，摸着下巴，做着和徐白一样的动作，即使是在做这个动作的时候，仍然在不断的吸收徐白的神魂。

    徐白：“……”

    这……就有点好玩了。

    他试着抬起双手，流清风同样抬起双手，又试着不断奔跑，流清风仍然学着他的动作。

    无论他做什么动作，对方都在学着。

    “我好像明白了。”徐白思索片刻，看着不远处的一块石头，拿头直接撞了上去。

    可是还没等他撞上，一只手就隔在中间，将他拦住。

    这是流清风拦下的。

    “果然是这样，也不知道这算是好的还是坏的。”徐白略微感到无语。

    通过这一系列的实验下来，他心中有了一个很明确的猜想。

    或许是由于流清风吸收自己神魂的原因，所以暂时没有什么危险，而且它吸收了自己的神魂，似乎能够和自己保持某种联系。

    最主要的是这个家伙好像并不想自己死，刚才自己用头去撞石头，还被拦了下来。

    难不成就是因为吸收神魂，所以才有了这样的一幕？

    徐白心头有了这个想法之后，却并没有高兴起来。

    说句实话，像这种情况，有一个这样强大的人，类似于被控制，换成别人也许会很高兴，但是换成他却不那么肯定了。

    原因很简单，一点都不稳。

    这是最重要的一点。

    又不像那些，搞什么滴血认主。

    这种情况，搞不好下一刻就会动手，这谁也说不定啊。

    所以徐白略微有些发愁，但至少目前看来，他现在的情况暂时没有什么危险。

    “如果能够拖到时间结束，从遗迹中离开，到时候就能见到升幽王，这才是最关键的。”徐白心头想道。

    只要出去了，升幽王一定在，到时候就能够把这个家伙赶走。

    不过在此之前，他也不会坐以待毙，刚才那个石碑说的，就是山底下。

    这座山已经被流清风夷为平地，但地底下没有啊，徐白打算趁着这段时间再下去看一看。

    毕竟那个已经死掉的白发老人曾说过，那里有他留下的几十本书，还有他猜测的真相，所以徐白很想要去探一探。

    不仅仅是为了那几十个进度条，更重要的是真相。

    关于那个时代资源枯竭的真相，虽说只是白发老人的猜测，但也能够算是一条线索。

    想到这里，徐白控制着身体，朝着山底下飞去。

    当他有了这个动作之后，流清风保持着和他相同的动作，恍如一个保镖似的寸步不离。

    这家伙什么也没干，就是跟着，但是还在不停的吸收他的神魂。

    最关键的是，徐白感觉不到一点疼痛，就好像有一个莫名的通道打开，不断往里面注入，但并没有撕裂神魂。

    “摆烂了。”

    徐白也不再去管这个家伙，自顾自的来到那座山底下。

    三生山已经被流清风夷为平地，到处都是一片废墟，山底下是空空荡荡的平地。

    当徐白落到平地上之后，仔细的打量着周围的环境。

    周围还是一片黑暗，月亮仍然高高挂在头顶。

    徐白用脚顿了顿地面，结实而又厚重，一点都不像地下有东西的样子。

    但既然被埋藏在这里，肯定不是流于表面的，所以徐白并没有被表面迷惑。

    反正现在身处遗迹，既然从表面看不出什么东西，那便把这表面给轰了。

    思及此处，徐白抬起手，金色和灰白色的混乱，在他身周盘旋，璀璨的刀芒，从手上绽放。

    当他做出这个动作的时候，流清风仍然双目空洞的呆在旁边，不断的吸收着神魂。

    徐白没有去管他，一刀斩在地面。

    恐怖的威势在逐渐扩散，地面随着这一刀，开始颤抖起来，一个大坑逐渐浮现。

    地面在沉降，而刀芒在不断前进，当达到一个极限时，深坑陡然倒塌。

    就好像地底有一个空间，这个空间被彻底打破了。

    下方是一个巨大无比的黑色溶洞，看不到任何光芒。

    月光洒下，也没有照射出太多的面积。

    但徐白的视力能够看清楚，在这底下有一个巨大的箱子。

    箱子没有上锁，并且上面的盖子打开着，徐白看到了几十本书。

    金灿灿的进度条浮现着，看着这几十本书，徐白眼睛陡然睁大，就好像一个财迷见到巨额的财宝，忍不住兴奋起来。

    几十本啊，足足几十本，相当于几十个进度条！

    就算是换成他，此刻也抑制不住心头的激动和兴奋。

    徐白搓了搓手，没有再去想其他的，就准备跳入溶洞之中。

    他现在眼中只有进度条，其他的他一概不管。

    可是有的时候，命里有时终须有，命里无时莫强求。

    当徐白准备跳入其中时，突然间，周围的空间扭曲起来，一股冥冥般的意志，在脑海中回响。

    虽然没有说话，也没有文字，但却明确的告诉徐白，他要走了。

    为什么要走了，遗迹的时间到了。

    “我去，你不能这样啊！”

    徐白反应过来，打了个激灵，接着，他飞快的跳了下去。

    眼看着自己距离下面的宝箱越来越近，徐白却越发着急。

    周围的空间在模湖着，当他即将摸到宝箱时，下一刻，他发现自己已经不在遗迹之中。

    当然，他也没有在进入遗迹的地方，而是在其中的一个空间，就好像来之前一样。

    周围的景色在逐渐碎裂交融，当碎裂交融达到极致时，就会回到原来的地方。

    “血亏！”徐白差点没忍住咆孝出来。

    就差那么一点点，他就能够摸到那个宝箱了！

    可真的就差一点点，这一点点却犹如天壤之别。

    看着旁边站着的，犹如一块木头的流清风，徐白恨不得踹他一脚，但还是忍住了。

    周围的景色还在不断融合，他知道自己即将回到外界，所以暂时把遗憾的心情收起。

    身体一阵涌动，已经化作了楚玉的身材模样，顺手再将人皮面具戴在了脸上。

    这次进来可是悄悄熘进来的，不能够让别人发现自己的情况，不然到时候也不好说。

    虽然东西没有拿到，但徐白已经有了新的想法。

    这玩意儿可是遗迹，也就是说，在过去的某个时间，曾经发生过。

    这样说来，会不会在外界也有同样的山，甚至还有山底下的东西？

    他是一个极其较真的人，尤其是在进度条方面，几十本进度条，他可真不想亏本。

    更何况还有白发老人对那个时代的猜测。

    所以徐白已经打定主意，出去之后，一定要尽快去找那座山，这样自己才能有所收获。

    融合的迹象在逐渐蔓延，当一切彻底融合之后，徐白只感觉眼前一花，接着就出现在三更河旁。

    ……

    周围是三方对峙的局面，而在徐白身后，响起了一阵阵脚步声。

    他转头看去，发现一同进去的升幽军也出来了，不过只剩下一半，显然另一半永远的留在了遗迹中。

    不过，这些升幽军的脸色却没有悲痛，而是满脸坚毅，他们在进去之前，早就已经做好了死的准备。

    还没等他说话呢，就感觉到身后有一道莫名的压力。

    紧接着，流清风直接拔地而起，消失在遥远的尽头。

    没有神魂，就像一块木头，但他还有本能。

    面前这三方，都有让他觉得恐怖的存在，所以第一时间就逃跑了。

    徐白抬起头，看着那逃跑的背影，不由得感慨道：“你来的时候很帅，但走的时候很狼狈啊。”

    】

    这句感慨刚刚发出，就立刻被一道声音打断。

    “我们的军队呢！”大越国军神白重看着空空荡荡的地面，除了徐白和升幽军以外，就没有其他人回来，不由得脸色阴沉。

    他甚至不去管流清风，事实上，在场的人也都知道流清风。

    但流清风跑得很快，他们也不想这个时候去追，毕竟追上去也没什么好处。

    相比于去追赶，白重更想知道他的军队怎么了。

    他当然清楚，肯定已经凶多吉少，但为什么大楚国还有人活着回来？

    至高部落的副首领古木吟同样一脸阴沉，那副表情，就好像吃了苍蝇一样。

    虽然没有说话，但那眼神中已经透出了其中的意思。

    徐白耸了耸肩，学着楚玉的动作，拍了拍胸口，做出一副害怕的表情：“好可怕的呀，他们遇到了危险。”

    “当时我们本来想出手相救来着，可没想到，还没等我们出手就全部没了，我们拼了这么多人，才从里面逃出来。”

    话语之中，尽是遗憾，要不是在场的人都清楚三方是什么局面，估计还真信了。

    “你敢骗我！”古木吟毕竟是蛮族的，脾气火爆，语气中已经带着杀机。

    还没等徐白说话，下一刻，升幽王的声音就传了出来，冰冷得如同万年玄冰。

    “进入遗迹，生死由命，富贵在天，这个道理你不懂吗？不服？还想威胁本王的女儿，是不是想开战？”

    升幽王带着军队朝前踏了一步，似乎真的想要就此开打。

    古木吟很快恢复过来，他看了白重一眼，摸不清楚白重的心思。

    三方势力不相伯仲，但升幽王却还是有着渺小的优势。

    别看这优势渺小，真正打起来的时候，却能够无限放大。

    所以古木吟不清楚，如果真的打起来，白重到底会怎么做，是帮他还是升幽王，这谁也搞不准。

    就算白重表示要帮他，他也不敢真的动手，毕竟一句话的事情，谁都能说出来，但会不会去做，谁也不知道。

    所以当升幽王说完这句话之后，古木吟脸色阴沉，但一句话都没有说出来。

    “走！”白重除了最开始说的那句话，后面一句话没说，简单的说了一个字，就转身带着兵马直接离开，没有拖泥带水。

    既然事情已经成了定局，他们也不好再说什么。

    难不成真的开打？

    现在还不到打的时候。

    古木吟见此情况，也冷哼一声，直接转身走了。

    转眼之间，这里已经显得有些空荡荡的。

    升幽王看着只剩一半的升幽军，叹了口气。

    任谁见到这种情况，心中都不免有些难受，就算是他们见惯了生死，同样也不能免俗。

    “有收获吗？”升幽王问道。

    他没有问徐白，而是问那些进入遗迹的升幽军。

    将领抱拳行礼：“回王爷，有收获，末将等回去清点一下，就全部禀报。”

    他们没有带任何东西进去，出来的时候也没有带什么东西出来，但都说了有收获，肯定是有的。

    升幽王点了点头，道：“死去的兄弟，给他们立个衣冠冢，另外，再给他们的家属发好抚恤金，记住了，一定不能让他们寒心。”

    “是！”将领赶紧答应。

    升幽王看了徐白一眼，道：“现在不是说话的地方，回去之后，你来我的营帐，本王和你聊聊。”

    徐白点了点头。

    升幽王转过身，开始在前面领路。

    这一路上什么事也没发生，安全得很。

    不得不说，流清风虽然没有了神魂，但那本能还真是挺灵敏的，跑得没有丝毫犹豫，不然可能真的要留在那里。

    回到军营之后，先是把军队遣散，升幽王这才带着徐白来到营帐。

    这个时候，徐白也恢复了本来面目，楚玉也变成了原样。

    营帐里只剩下徐白和升幽王，楚玉也离开了。

    徐白刚准备开口，问一下有关于三生山的事，毕竟他现在对那个地方非常感兴趣。

    万一能够找到所在的位置，说不定能发一笔大财。

    可没想到，还没等他开口说话，升幽王却早一步开口了……

    “别太靠近流清风，他失去神魂，不是江湖上传言那么简单。”


------------

第二百零一章 大越之行（8000）

    徐白本以为升幽王是和他谈其他事情，却没想到谈到头来，还是聊到了流清风身上。

    其实，有关于流清风的各种消息，说到头来，徐白只是了解到一部分。

    都说他的那种疯狂，是因为自创的不灭体，后来还想要研究神魂不灭的方法。

    结果到头来神魂全无，到了个如今的地步。

    至少目前所有的人都是这样说的，但现在升幽王却告诉他，还有另一层意思，这就勾起了他的好奇心。

    徐白没有说话，因为他知道升幽王会说出来的。

    头都开好了，不顺着往下说，也不合时宜。

    果不其然，只是稍微等了那么一小会儿，升幽王就继续开口，顺着刚才的头继续说了下去。

    “他的这种状态，其实也算是自创功法的原因，但却和一个地方有关。”升幽王缓缓说道。

    这样一句话，徐白反倒是有些发懵了。

    不是由于自身创造功法的原因，而是和一个地方有关？

    究竟是什么地方？

    他去了哪里，把自己的神魂给搞没了，变成一个痴傻之人？

    徐白突然有个猜想，或许他有了眉目。

    “其实也是最近这段时间才发现的，因为我们得到了他当初留下的一本残书，上面记载了有关于这件事情的经过。”升幽王将手放在嘴边，轻声咳嗽了一下，好像有些尴尬。

    “说来也是巧了，这东西还是玉面观主找到我之后给我的，说是在无意之中得到。”

    “本王当初为了你，还打了她一顿，唉，没想到她竟然真的恢复理智了，这事情还被她给记着。”

    “临走的时候，还从本王这里拿走了好多宝贝，说是补偿。”

    玉面观主？

    好熟悉的一个名字啊，怎么好像在哪里听到过？

    徐白细细想了一下，很快就知道是谁了，这不就是那个疯疯癫癫的女观主吗？

    这家伙竟然趁着清醒的时候，跑到边关来，甚至还给了升幽王一本书。

    当初确实是因为自己，女观主被升幽王打了一顿，还打得很惨，落荒而逃。

    “那本书上记载着什么？”徐白问道。

    其他的都是一些无关紧要的，现在徐白很好奇，流清风究竟是因何而产生如今的状态。

    升幽王没有继续说下去，他转过身，来到一个柜子前，在柜子里面翻找片刻之后，找出一本书，将那本书递到徐白手上。

    意思就是让徐白自己看，他说也说不清楚，还是直接看，更加简单清楚。

    徐白也没有犹豫和罗嗦，接过手之后将书翻开，当他将整本书看完之后，默默的合上，还给升幽王。

    “原来如此。”

    书上所记载的其实也很简单，这个家伙之所以要把自己的神魂给搞没了，竟然是想要进入诡市。

    据这本书上所记载的，当时流清风由于缺乏神魂修复能力，所以神魂方面一直没办法像不灭体一样得到修复。

    所以他在想着解决的方法，很快，他便想到了。

    当初他为了找这种神魂方面的功法，几乎是搜索遍了，但都没有找到契合的，于是回去翻遍古籍，竟然找到一丝线索。

    古籍上所记载，在很久远的时代，曾经有一位在神魂方面有着绝对掌控力的存在，他也许能够解开当时的困境。

    但那个时代的人早就已经死了，于是流清风便想到了诡市。

    如果能够进入诡市，也许能够找到有关的线索。

    这个家伙也是个狠人啊，他也知道诡市进去之后会把神魂全部磨灭，所以用了一个极度狠辣的方法，忍着剧痛将自己的神魂一分为二，一部分储藏在外界，而自身却找到一个合适的机会进入了诡市。

    到了这里，上面就没有了记载，因为之后就是进入诡市的事情，估计在那个时候出现了意外。

    “就算是我们进去，也会神魂瞬间全无，更何况是他。”升幽王缓缓道。

    “他自作聪明，以为将神魂一分为二，便能够保留住一部分神魂，如果遇到危险，逃出来也能够慢慢的恢复。”

    “但他没有想到，诡市之所以是诡市，便不会有这些漏洞给他钻，当他进入的那一刻，所有的一切都没了，他也就变成了现在这副样子。”

    “出来之后，他凭着本能想要找到自己最重要的东西，吸收过无数和神魂有关的，甚至吸收过神魂，但诡市的规则就是那样，无论吸收多少，也会消散。”

    说到这里，升幽王稍微顿了顿。

    徐白皱着眉头，把一切的线索连起来，发现好像真的有这种可能。

    当初他把流清风招出来的时候，流清风就在缓慢的吸收他的神魂。

    但无论吸收多少，就好像一个漏掉的破瓶子，吸收多少，就会流失多少，这或许就是由于当初流清风进入诡市的原因。

    “王爷刚才说，让我不要和他有过多的接触，难道会受到影响吗？”徐白问道。

    这本书上的记载和刚才升幽王说的，都是流清风自己的所作所为，但并没有涉及到其他人。

    可升幽王却让他不要和流清风有过多的接触，徐白猜想，其中还有内幕。

    升幽王点了点头，反问道：“有关于诡市的规则，你能了解多少？”

    徐白摇头，表示知之甚少。

    他总共就只进去过两次，所以知道的东西特别的少。

    “就算是我们知道的也不多，但都知道，那是个可怕的地方。”升幽王道。

    “所谓的可怕，并不是说那里的诡异很强，只是那个规则，我为什么不让你和他有过多的接触，因为谁也说不准，到底会不会产生异变。”

    “你想一下，万一接触得久了，你也被拖入其中，你的神魂怎么办，你也会变成和他一样的状态。”

    “虽然没有任何证据，表明会产生这种情况，但小心为上，尽量不要与他过多的接触。”

    徐白明白了。

    虽说没有任何的例子，但一切都得未雨绸缪。

    不过，对于徐白来说，他倒不怕被诡市的规则拖进去。

    若是等他实力达到一定的等级，能够保全自身之后，他甚至巴不得被拖进去。

    上次被拖进去一次，他的进度条就有了飞速的升级，金手指直接加快了，万一再来一次，继续加快，那是一件极爽的事情。

    当然，这些事情他没办法说出来，更不可能说出来，只是点了点头，表示了解，说自己绝对不会和流清风有过多的接触。

    升幽王听到徐白这样回答，才放心的松了口气。

    没办法，他摸得准很多人的心思，但有的时候就是摸不准徐白白的心思。

    因为徐白的想法，有时候太过跳脱，说他跳脱也好，说他前卫也好。

    这种想法和性格是一件好事，毕竟不会让徐白陷入一种呆板和迂腐，但有的时候也是一件坏事。

    所以作为前辈，他必须要提醒徐白，这样一个人才，可千万不能有事。

    “对了，本王看你的样子，好像有事情要说，是什么事情？”升幽王该说的已经说了，现在他询问徐白。

    刚才看到徐白的表情，就有些不对劲。

    徐白这才转换话题，问出有关于三生山的事。

    那里可是还有着几十本进度条在等着他呢，他可不想放弃。

    更何况，那里还有白发老人对于资源枯竭时的猜测，他更是想要去看一看。

    升幽王听完，眉头紧紧皱了起来：“三生山，我倒是没有听过这个名字，你能给我形容一下大概形状吗？”

    从极其遥远的时代到现在，也许很多名字都已经变了，升幽王不知道也很正常。

    但这么长的时间，对于一座大山来说，它的特征改变的不会太大。

    徐白大致的形容了一下。

    如果让他自己找的话，这是一件很难的事，但是升幽王不一样。

    当初大楚国建立的时候，升幽王可谓是将军队的马蹄，踏足了每一个地方。

    所以对于这些山川地势，深幽王应该比他更清楚。

    “高耸入云，山路陡峭？”升幽王陷入沉思，好像在回想似的，过了好一会儿，才摇了摇头。

    “你如果说山路陡峭，这个特征有很多都符合你的说法，但若是要说高耸入云，大楚国没有。”

    “在大楚国，很多山都没有这么高，地势也没有这么复杂，如果你真想找的话，或许其他地方。”

    其他地方？

    就连大楚国都没有，那所谓的其他地方是什么地方，徐白已经很清楚了。

    “大越国？或者蛮族？”

    这整个天下，就如今这三个国度，所以除了大楚国，就只剩下另外两方了。

    升幽王点了点头，道：“大越国。”

    “在他们所管辖的区域内，山林高峻，树林茂密，有很多地势险要的地方。”

    “如果你要找那种高耸入云的山，去那里最合适。”

    他说的是实话，毕竟每个国的，地理形式不一样啊，他也没办法给徐白变出一座高耸入云的山，如果真的想找，只能去大越国了。

    蛮族不可能有，那里的地势是最简单的，就是平缓的地势。

    徐白陷入沉思。

    如果是这样的话，他就只能往大越国去一趟了，他在想着这一趟到底值不值得？

    仔细想想之后，最后一拍大腿，决定下来。

    去了！

    这玩意儿可是涉及到几十个进度条，甚至还涉及到那个时代的秘密，这要不去看一看，他会觉得很亏。

    升幽王见到徐白的动作，已经知道徐白是怎么想的了。

    “你真的要去？你知道，以你现在的身份，过去之后将会面临怎样的情况？”

    “不说其他的，我觉得大越国最强的人都会对你动手，直接取你的性命。”

    这话说的，一点都没错，徐白如今在大楚国，几乎没人敢对他做什么了，就算是暗杀也不可能派高手，毕竟能不能闯过边关还不一定呢？

    所以在大楚国，徐白就算是闭着眼睛横着走，也没人管他。

    徐王爷这个称呼也在大楚国彻底落了实，有着这个称呼傍身，大楚国的江湖都要给面子。

    君不见，之前在佛门的时候，一块令牌就让众僧人闭嘴。

    但在大楚国是大楚国，出了大楚国之后，徐白的这些身份叠加在一起，就好像在身后竖了无数杆旗子。

    就差明目张胆告诉别人，我来了，赶紧过来杀我。

    而且大越国也不会顾及他的身份，巴不得把他杀了，让大楚国损失一个极其重要的人。

    反正大家都已经撕破脸皮了，为什么没有开打，就是因为谁都没有把握，也不想让第三方的势力捡便宜。

    所以能够使阴招的就使阴招，阴一个人是一个人。

    徐白笑道：“易容。”

    他从怀中取出那张人皮面具，这是千面女盗留给他的，本来是要还回去的，但徐白现在不想还了。

    】

    这玩意儿戴在脸上，就连大越国军神白重和蛮族副首领古木吟都没有发现，真的是个绝佳的宝贝。

    所以徐白已经有了打算，这一趟，可能要改变一下自己的身份。

    “麻烦王爷和千面女盗前辈说一下，这个东西再借我一段时间，到时候我再还给他。”徐白道。

    借嘛……

    又不是拿。

    这个要求也不过分。

    升幽王陷入沉思，良久之后，缓缓道：“不用和他说了，本王同意了，你拿走，你能够去一趟外面，也对你有好处，但千万要小心。”

    “我以为王爷会不同意，毕竟我现在身份不同了。”徐白道。

    升幽王摇头：“我和我那老哥的想法不一样，我一直认为，当一个真正的人才出现之时，就像一块没有凋琢的玉石，需要经过自身的磨练，才可以绽放出璀璨的光芒。”

    “很久之前，我就和你说过，眼光要放得更加广阔，不能仅限于大楚国，在这个大楚国内，现在你是真正的无忧无虑，但你要真正的让天下都怕你，需要走出去。”

    “让天下人怕你，听起来好像是一件特别孤独的事，但孤独总比没了命强。”

    徐白笑着，将那张面具放回脸上，道：“这次出去，后续的事情需要王爷帮忙，顺便和陛下也说一下，务必要把我的消息封锁得严密，我不想去一趟就没了命。”

    升幽王点了点头，表示同意。

    这些事情他们当然要做好，毕竟也是为了保住徐白的性命。

    升幽王下意识的道：“那东西对你很重要吗，你要冒着这么大的风险？”

    他只是顺口这么一问，也不存在打探什么秘密，如果徐白不愿意说，那也就算了。

    “很重要。”徐白非常确定的回答道。

    来自遥远时代的进度条，以及有关于资源枯竭的秘密。

    当二者叠加在一起的时候，冒一点险是值得的。

    他也只说了这三个字，多余的没去解释。

    “什么时候走？”升幽王问道。

    徐白想了想，道：“今晚上吧，轻装上阵。”

    越早越好，早点去也早点回来。

    升幽王没有再说话了，既然徐白已经决定，他也没有再说什么，直接往上面一报就行了。

    当然，这一切得等徐白走了之后，要是现在就和上面说，等上面通知下来，再让徐白走，估计徐白是走不了了。

    他是最了解他那位老哥的，他老哥把徐白当宝贝一样护着，自己要是真遵从规矩办事，可能徐白根本就走不了。

    当然了，事后肯定会让他老哥生气，甚至会破口大骂他，但这些不重要了。

    真正的男人应该脚踏大地，头顶青天，让自己的足迹遍布天下，让自己的声名远扬，这才是一个男人该干的事情。

    天天龟缩在一个地方，那称得上是什么男人？

    徐白走了，走得很干脆，在走之前，他已经改变了容貌和体型，并且换了一件衣服。

    走得悄无声息，也没人知道，不过在走之前，升幽王专门给他安排了一个地方。

    他现在的身份已经不是徐白，而是一个行商，专门负责倒腾大越国和大楚国的各种东西。

    就算是在战乱的时候，这些行商也是存在的，所以并没有人去管他们。

    徐白没有带上一品傀儡，那玩意儿实在是太碍眼了，寻常人看上一眼，就很容易和自己产生联系。

    只要和自己以前身份有相同的地方，都会让他有暴露的可能，所以徐白尽量避免。

    一匹马，一个人。

    他现在扮演的可不是蜕凡境的高手，所以马儿必须带上。

    现在这副轻装上阵的模样，反倒是让他有种追忆感，好像又回到了以前策马奔腾的时候。

    他没有和楚玉说，毕竟这事情，知道的人越少越好。

    骑着马享受着马上的颠簸，徐白一路前行，最后来到边关处的一个小镇子里。

    通常行商们都是要从这个地方走的，所以徐白也是从这个地方前往大越国。

    检查特别严密，而且这里的防守非常之厚重，可以说，在整个边关这里是布兵最严的地方。

    徐白这次并没有带什么东西，就带了一张人皮和一本书，都是从遗迹中得到的。

    被检查的时候，随便找了一个借口，便把这两样东西给掩饰过去。

    身上没有带货物，就带了很多钱。

    徐白说的是出去采货的，而不是去卖货的，所以这样也能说得通。

    很快，他便通过了检查。

    不得不说，在检查的时候有一样东西起了重要的作用，在离开之前，升幽王给他的。

    一颗丹药。

    这丹药能够隐藏他的实力，大概能够有十天的时间，就算是高明的高手，也根本发现不了。

    不过十天之后，药效就会没了，但对徐白来说不要紧。

    到时候随便找一处地方，改变一个身份，对他来说是手到擒来。

    把自己变成一个行当中人，也是轻而易举的事情。

    很快，他便通过了检查，跟随着上百个人，朝着大越国的方向走。

    这些都是行商，也都是去大越国办事的。

    像这种要翻山越岭的事情，人们当然都是喜欢抱团的，徐白也不想表现出自己的异常，所以跟在后面。

    走的不是阴驿，而是官驿，毕竟这些人也不是行当中人，都是商人而已。

    人群很多，有的商人还带着货物，马车之类的，有的人则是徒步而行，还有的人是骑着马，所以人群自然而然的，因为速度原因而被分成了几个部分。

    徐白骑着马，自然是和有马和马车的人走在一起。

    有的马车，还请了一些行当中人作为保护，在这个世界钱也是很重要的东西，就算是行当中人也不能免俗。

    徐白骑在马上默默的跟着，怎么说也是官驿比起阴驿那种走那些荒无人烟的地方，官驿就要开阔很多。

    有的商人由于经常做这一行买卖，所以彼此之间也都熟悉，三三两两的闲聊着。

    徐白没有说话，他的面孔很深，当然了，做商人的，有些生面孔也是正常的。

    他不说话，可不代表着没人和他说话，商人逐利是本性，这时候前往大越国的大多都是些卖家，采购的很少。

    少便代表着特殊，更何况是去采购，没有利润，为何要去采购？

    所以有些眼尖的商人，便把主意打到这些去采购的人身上，找着机会和他们闲聊，想要探听一些商机。

    “老弟，我在这条道上走了这么久，还真没见过你，看来你是头一次做这个生意啊。”一个中年商人穿着绫罗绸缎，骑着一匹马，跟在徐白身旁。

    别看这中年商人大腹便便的样子，但其实马术精湛着呢。

    干任何事情都有风险，行商的风险更大，最简单的就是那些劫道的山贼。

    有的时候为了保命，这马术可是必须的。

    徐白并不想去搭理，但碍于目前身份的原因，还是时不时的答应两声，不过要提起一些商机的事情，他便闭口不言。

    有个狗屁商机，这些人可精准了，自己随便编一个出来，恐怕还有漏洞，索性便不提了。

    这个时候不提出来，反倒是最好的，毕竟谁也不想让自己的利润熘走。

    中年商人名叫钱来，很俗的一个名字。

    他见徐凡没有说话，反倒是勾起了兴趣，滔滔不绝的说着。

    甚至还打保票，如果徐白能够说出来，这一行买卖他们合作，利润必定会比现在更高。

    信谁都别信商人那张嘴，那张嘴能够把天上的月亮都给说下来，徐白只是满口答应，但并没有任何实质性的进展。

    钱来心中也是疑惑，面前这个年轻人看起来没有多大，但却极为油滑。

    无论他怎么探听，也探听不到丝毫消息，但越是这样，越是激起他的兴趣。

    商人逐利是本性，他当然不会放过。

    钱来还在滔滔不绝，徐白就当听个乐子，一边驾着马，一边听着。

    速度不快，但也不慢。

    走的时候是晚上，而这个时候又走了好长一段距离，已经临近深夜。

    前方的车队渐渐停了下来，徐白也跟着停下。

    耳边已经没有了噪音，钱来说了好久，见徐白还是闭口不言，他也不再说了。

    徐白见到车队停下来，心中正是疑惑之时，就见到最豪华的一座马车上，下来一个女人。

    女人穿着碧绿的裙子，头发高高盘起，用一根翠绿的簪子缠绕着，显得雍容而又美丽。

    徐白知道这个女人，在来的路上，已经听到不少人谈论过。

    钟如琴，钟家的大女儿。

    要说这钟家，也是专门行走边关的一个行商，但却是一个富有的家族。

    即使比起一些京州府道的名门望族来说，这钱财也不会少。

    但很遗憾的是，他们并不是行当中人，在身份上始终会低上一些。

    钟如琴是种家的大女儿，本来已经嫁作人妇，嫁的还是一位朝廷官员。

    但没想到在嫁过去的当天晚上，还没来得及行洞房之事，那位朝廷官员便毙命了。

    经过午作的查看，才发现是由于心跳过快而死，具体的情况就是在揭盖头的时候，见到了钟如琴的容颜。

    自那之后，那官员的家人们便认为钟如琴是个不祥之物，把她扫地出门。

    钟如琴回到家里，也备受家中的责任，但她并未当回事。

    由于以前嫁作人妇，虽然未经房事，但她仍然将头发高高盘起。

    在家中受到各种指责之后，她便做起了行商生意。

    一次两次，三次四次，竟然做得风生水起，把以前的所有指责全部都化作云烟，成了家中的顶梁柱。

    说句实话，在徐白眼中，这个钟如琴确实漂亮。

    乌黑长发，杏眼如水，峨眉如云，嘴如樱。

    光是那流转的眼波，就能够让人心旷神怡，再加上那一身成熟的气质，更是让人欲罢不能。

    ——很润，真的很润。

    徐白又瞧上两眼，便从怀中拿出书，看了起来。

    既然停了下来，他也没有去问，因为很快就会得到答桉，果不其然，钟如琴在下来之后缓缓开口。

    她的声音很小，很温润，听在耳朵里带着成熟的韵味。

    一旦远了，便没人听见，但徐白的实力却能听得清清楚楚。

    “天色太晚了，就算走在官道上也很危险，我以前走行商时，前面有一座破旧的院子，刚好可以歇脚，你告诉大家，让大家跟随着去吧。”

    钟如琴是对着身旁一个武夫说的，这武夫是她请的人，她还请了不少，用来保护这一趟行商之路。

    武夫点了点头，抱拳行礼之后，这才缓缓开口，将话重新说了一遍。

    行当中人开口，自然声音传得很远，所有的人也都听到了。

    在场的人都没有拒绝，毕竟都是些普通人，还是安全为上。

    徐白觉得自己也不能表现出怪异，所以也就跟在后面。

    车队又缓缓开拔，行走在黑暗的路上，月光洒下，充当了唯一的照明之物。

    走了大概有半个时辰之后，前方出现一个破落的院子。

    院子还真是破落，从外面看去，就有一种荒废多年之感，月光照射之下，就连大门也只剩下半扇。

    钟如琴一直坐在马车上，在前面带路，当到达目的地之后，马车停下。

    一个小厮拿着一张圆凳，放在下面，钟如琴扶着马车的边缘，小心翼翼的踏在凳子上，走了下来。

    软软糯糯的声音再度出现。

    “这便是小女子多次落脚的地方，也算是能够度过今晚了，免遭豺狼虎豹的威胁。”

    众人点了点头，在这荒山野岭的，能有住的地方就不错了，虽然这么多人也住不下，但至少不是树林子里。

    接着众人就走了进去，三三两两的抱团，生起一堆堆的篝火。

    院子也不大，人太多了。

    家丁马夫甚至那些被请来的行当中人，就守在外面，看守货物，或者做点其他的事。

    徐白也跟着走了进去，自己找了个角落坐下，也没有和其他人扎堆。

    钱来又凑了过来：“小兄弟，不如去找个房间吧。”

    在院子里还是蛮空旷的，头无片瓦，要是进到房间里，至少还能够感受到些温暖。

    徐白摇了摇头，婉言谢绝，他的视线，转移到了钟如琴的身上。

    钟如琴身上披了一件翠绿色的披风，紧紧的裹着凹凸有致的身材，但能够随着走动，看到腰背处的弧线。

    她没有和这些人一起，而是走进了最大的屋子。

    在场的人也没人说什么，毕竟这里都是人家带过来的，而且要论谁有钱，钟家确实有钱，没人会去得罪，毕竟也没有利益去得罪。

    钱来也发现了徐白的目光，误以为是有什么龌龊的想法，不由得笑道：“凭小兄弟的模样，若是能够入赘钟家，那便是娶个寡妇，也能够顺风顺水。”

    徐白道：“你想多了。”

    简简单单的四个字，他又不说话了。

    钱来讨了个没趣，他也不再多说，回到自己的位置，靠在墙上，闭目沉睡。

    徐白没有睡觉，拿出从鲹那里得来的书，缓缓地看着。

    书上的文字他看不懂，是遗迹里面的文字，但不妨碍进度条的增长。

    进度条缓慢的增长着，月色越来越亮，黑暗却越来越浓。

    那间最大的房屋里，房门紧闭着，亮起幽暗的灯火。

    在灯火的照耀下，有一道影子照在房门的窗户上。


------------

第二百零二章 美人如蛇蝎（8000）

    有人在房中点了灯火，映衬出影子也是正常，这影子是钟无琴的，就算只有一道影子，也能够通过那扇房门的窗户，看出几分妖娆灵动。

    在场的行商，看着窗户，齐刷刷的吞了口口水，目光灼热且激动。

    美人的影子都如此好看。

    徐白本来正在肝进度条，听到这声音，顺着看了过去，见到影子侧着身，从上到下有了巨大的起伏。

    确实很大，而且很润。

    他也只是扫上一眼，便不再多看，继续看着手上的书籍。

    这个女人很好看，怪不得能够让一个朝廷命官见容颜便猝死了，当然，在徐白想来，那个家伙肯定是有什么疾病，否则不可能出现如此怪诞的情况。

    不过在徐白看来，这女人就算再好看，他也觉得不过如此。

    这姿色比起柳絮叶梓楚玉来说，还是要逊色几分，除了看上去像个成熟的水蜜桃之外。其他方面都要差上不少。

    换源app, 同时查看本书在多个站点的最新章节。】

    之前在上京的路途中，他和梓子这一路上，体验了诛般姿势，所以看到一个容颜稍逊的，也没什么兴趣。

    这就好像吃惯了美味，突然让他喝咸菜稀饭，这怎么可能下得了肚？

    最多就是多看上几眼便罢了。

    “除了大，其他的平平无奇。”

    徐白继续看着进度条，在他眼前不断增长，金色的进度条才是真正的主流。

    夜色越来越深，时间渐渐推移，有些行商扛不住了，便靠在墙边沉睡。

    主屋的光芒还在继续，没有人再去关注，毕竟光是一个影子，就算影子再好看，看上几眼，也始终只是能看而已。

    屋子里，如果有人进屋子，便会发现，此刻的屋子中，钟如琴并未保持侧着身子的样子。

    那映衬在窗户上的影子，是侧身而坐，可钟如琴却直直的站着，背对着大门的位置，面向前方。

    她已经脱去厚厚的披风，身上穿着单薄的衣服，手上戴着羊脂白玉。

    腰背的曲线微微收缩，又紧紧隆起，看起来惹人眼球。

    在她前方所面对的地方，是一座塑像，这塑像没有头，全身上下残破不堪。

    钟如琴双手合在胸前握紧，紧紧的贴合着，让两座庞然大物往外面挤压，显露出不规则的形状。

    她闭着眼睛，就好像一个顶礼膜拜的圣徒，微微垂着头。

    没有说话，但在她盈盈的腰间系着一块玉佩，玉佩正发出澹澹的光芒。

    光芒出现之后，不断盘绕间，缠绕上无头的塑像。

    钟如琴突然间脸色红润，额头冒出细腻的汗水，同时呼吸急促，身体微微颤抖起来。

    透过素雅的翠绿色长裙，能够看到腰部以下的地方，双腿正在不断晃动着。

    过了大概半柱香时间之后，钟如琴脸色潮红，长出了一口气。

    双手被她放开，庞然大物恢复了原本的壮观，同时，她腰间的玉佩将那道光芒收回。

    “终于，吸收完了。”

    钟如琴伸出手探向下方，过一会儿之后，将手拿出来，一片水润。

    “这一次，都是些普通的货色呢，不过把他们的货物吞了之后，也能够发一笔财了。”

    “只要再来上几次，我便能够真正掌握钟家，到那时，便能够搜寻更多的宝贝，与这些宝贝快乐。”

    想到这些，钟如琴不禁回忆起自己以前的经过。

    在很久之前，她是一个被家族唾弃的不祥之物，并且声名扫地。

    毕竟一个守活寡的人，而且被男方家中扫地出门，家族能够收她，已经算是大恩大德了。

    她忍受着家族中人的唾弃眼神，一直苟活。

    直到有一天，她来到了这座破落的院子，见到了面前这尊塑像，接着，她入了行当。

    ——寻乐师。

    这是一个很神奇的行当，能够与天地间有灵性的死物，进行各种有趣的事情，然后获取其中的力量。

    但有很明显的限制，其一便是死物，其二便是有灵性。

    死物很好理解，可灵性又是怎么理解？

    钟如琴不知道，但能够感应得到，这便是这个行当的特点之一。

    从那之后，每每与这尊塑像进行特殊的事情时，她的实力便增长一分，而在那时起，她便有了想法。

    ——杀人越货！

    人人都说她经商有加，并且是难得一见的行商天才，但只有她知道，干的是无本买卖。

    凡是走这条路的，她都会挑上最肥的羊下手。

    而所得的货物，卖与大越国，完全就是纯纯的利润。

    “只要再干上一段时间，我便可以彻底掌控家族，利用家族的财务，能够搜寻到更多有灵气的东西。”

    钟如琴一想到这些，不免微微弯下腰，轻轻的磨蹭着。

    “这世间的男人，哪有那些有灵性的死物更好？”

    桌面上油灯的光芒仍然存在，仔细看去，钟如琴没有影子。

    而印在窗户上的影子，却没有根源。

    钟如琴抬起脚，走到影子的断裂处，将脚放了上去，下一刻，影子与她重叠，变成了原样。

    做完这一切之后，她抬起脚，舔了舔嘴唇，来到门口，将门打开。

    房间外面很多行商都已经睡了，但仍然有一部分睡不着，当门打开之后，就见到只穿着翠绿长裙的钟如琴从门外走来。

    在场的还没睡着的人，脸上露出火热的表情，目光不停地看着，就好像要把钟如琴揉入自己的身体。

    就在这时，一阵微风吹过，接着，在场的行商突然感觉到很疲惫，很快便沉沉睡去。

    神魂攻击？

    徐白同样感觉到不对劲。

    这是神魂攻击，他能够确定，因为他在这方面也有所建树，但却不是直接的攻击，而是让人昏迷。

    目光看向钟如琴，徐白明白了。

    他一句话也没说，闭上双眼，假装和周围的人一样。

    这女人果然有点问题，真想看看她后面会耍些什么花样，也不知道技巧如何？

    徐白想着，虽然闭着眼睛，但神魂已经将周围笼罩。

    钟如琴径直来到其中一个行商面前，轻轻蹲了下去。

    由于蹲下的动作，长裙紧绷绷的贴着皮肤，从徐白这个角度看去，能够看到一个倒悬着的爱心。

    影子在钟如琴的脚下，突然分出了一丝融入到那个行商的影子里，接着钟如晴什么都没有做，直接站了起来，朝着房间走去。

    寻乐师战斗力不强，但对付普通人足够了。

    这个行当有两项特点，一是神魂的控制，二是利用影子进行追踪。

    她很清楚，如果损失太多，必然会引来两国的怀疑，但每次只损失一个行商，那是极为正常的。

    吃这碗饭的人都知道，做这个事情是极度危险的，死个把人是很正常的事情。

    但不是现在动手。

    “等到离开了这里，到了大越国分开之后，才是我行动的时候。”

    钟如琴心中想着，已经留下标记。

    但她不知道的是，这一切已经被徐白看了下来。

    “这女人利用影子来标记别人，看来并不想在这里动手，但她的目的又是什么？”

    徐白已经看出了门道，不过他没有任何异动，因为这个女人的目的没有表现出来。

    钟如琴已经走了，又将门给掩上，但周围的行商由于昏迷的原因，并没有醒过来。

    周围仍就一片黑暗，什么都没有发生，什么都没有出现。

    徐白仍然紧闭着双眼，做出一副昏迷的样子。

    他现在并不打算出手，毕竟现在的身份，是一个普普通通的行商，他也没有必要去动手。

    “唉，今晚上看来不能肝进度条了。”徐白心中想着。

    既然打定主意隐藏身份，那就要做得像一点，他肝进度条的方式是，要用眼睛看的。

    但现在却是在装昏迷，睁开眼睛很明显不合时宜，所以今晚上他打算暂时不肝了。

    这么想着，原本紧闭的门又打开了。

    钟如琴穿着贴身的翠绿色长裙，再一次出现在门口，轻轻抬起脚，晃动着修长的大腿，竟然直接朝着徐白走来。

    “这家伙到底想干什么，难不成看本公子俊俏，想要与本公子共度一夜春宵？”

    徐白本以为今夜无事发生，没想到又出现了异常。

    他神魂拓展着，静观其变。

    钟如琴的目标似乎就是徐白，并没有去其他人那里，而是直接走到了徐白面前。

    正装作昏迷的徐白，闻到一股澹澹的香味，让人心旷神怡。

    这香味，比起柳絮的差远了。

    徐白昏迷着，内心却在打着分，就好像一位选秀的帝王。

    比起柳絮那种自然而然的檀香味，这个味道虽然好闻，但有些发腻。

    品鉴一位美人，香味是其一。

    闻香识女人，这句话并非浪得虚名。

    论香味，柳絮当属第一，毕竟是被腌出味来的。

    “咦？她蹲下来了。”

    在神魂的感应之下，钟如琴缓缓的蹲了下来，伸出白皙的手指，挑起徐白的下巴。

    “怎么会这样？这个男人身上的感觉，会比那些有灵性的死物，更让我颤抖。”

    钟如琴口中呢喃说着话，就算是蹲下来，也微微颤抖着。

    徐白：“……”

    我怎么感觉，今天晚上有点刺激啊！

    死物？

    颤抖？

    这女人玩得挺花的呀。

    他以前只见过某些女主播玩得挺嗨，但没想到这还有玩得更嗨的。

    徐白心中想着，下一刻，便感觉到自己落入一个柔软的怀抱。

    钟如琴将徐白抱了起来，让徐白的头枕在胸前，转身朝着房间走去。

    “一晚上而已，自打嫁作人妇，还未洞房，就成了寡妇。”

    “这天下间的男人，从未给我那些死物的迷醉。”

    “这个男人不一样，我要试一下。”

    一边走着，一边低声细语。

    “啪！”

    门关上了。

    在门被关上的瞬间，徐白感觉自己被放在了地上，然后在神魂的感应之下，钟如晴已经在脱翠绿色的长裙。

    进展太快了啊！

    徐白无语。

    “本王在易容的时候，已经将自己的俊朗都给遮住了，没想到啊，竟然还有人贪图本王的美色！”

    “这容貌虽然当得上绝色，但比起柳絮来说，还是差上不少，唯独身材很润而已，本王可是吃亏了。”

    “不行！”

    “本王什么时候吃过亏？”

    徐白勐地睁开眼睛。

    这个时候，钟如晴已经脱得一丝不挂，正准备靠上来，就见到徐白把眼睛睁开了。

    她先是微微一愣，接着就靠在徐白身上，一双雪白的手臂缠住徐白脖子，嘴唇靠近徐白耳边。

    那双眼睛已经带着迷乱之色，显然自己控制不住情绪了，就算徐白醒来，觉得事情不对，但钟如琴已经控制不住了。

    “快……”

    软软糯糯的声音传出。

    要是换作任何一个男人，在这里，恐怕已经进行一场深入的交流。

    但徐白不这样。

    爷吃的是绝世大餐，怎么可能来喝这碗稀粥？

    “啪！”

    清脆的声音传出。

    钟如琴脸上出现一个巴掌印。

    但就算是如此，她的双目仍然迷离，反而更加兴奋了，如同八爪鱼一样，缠上徐白，甚至开始脱徐白的衣服。

    难不成我这一巴掌，不小心触发了特殊的属性？

    徐白见到这一巴掌没用，伸出手卡住钟如琴的脖子，将钟如琴提了起来。

    不对劲，真的很不对劲。

    面前这个女人，好像被控制了一样。

    准确的说，并不是神魂方面的控制，而是上瘾了一般。

    “快……”

    即使被卡住脖子，钟如琴依然伸出白皙的手指，在徐白的手臂上不断摸索着。

    一阵阵酥麻之感传出。

    “无尽的快乐便在今晚……”

    “钟家富甲一方，你若能陪我一晚上，我便让你享受……”

    也许是由于徐白的中断，让钟如晴恢复了一丝清醒，但她仿佛已经认准了徐白，说着软软糯糯的话，却是虎狼之词。

    徐白不想再见到这个情况出现，真元力微微一荡。

    下一刻，这个女人就被他控制了。

    钟如琴脸色变得无比呆滞，摔落在地上，呆呆的看着前方。

    徐白站在她面前，居高临下，目光澹然，就好像面前这只小白羊并不勾人，只是一件微不足道的东西。

    “说说吧，有关于你的一切。”

    钟如晴听到声音，呆滞地抬起头，在绝对的实力面前，缓缓张开嘴，将自己的一切和盘托出。

    包括自己在这段路上所做的事情，以及是如何发财的。

    “寻乐师？黑吃黑？”

    徐白略微感觉讶异，又是一个没有见过的行当，而且看似美貌无比的钟如琴，竟然做出如此丧尽天良之事。

    钟如琴已经被徐白控制了，她以为徐白说的那句话，是没有听清楚，又开始重复。

    “这世道就是如此，想要活命就要狠一点。”

    “当时我还有点犹豫，因为杀掉第一个人的时候，那个人真的很惨。”

    “那人的家里还有妻儿老小，女儿得了重病，所以需要大量的钱财，他东拼西凑，凑了一单货物，想要赚钱给女儿治病。”

    “当时我真的差点就心软了，但他死的时候，我却莫名很兴奋。”

    钟如琴说到这时，手顺着腹部逐渐往下。

    “嗯？就连神魂控制，都无法控制住她的欲望，不对，这是本能，这个行当有问题。”

    这只是本能，本能让钟如琴做出这个动作。

    徐白只是看在眼中，便知道这个行当有毛病了。

    这天下间，哪有让自己被控制的行当。

    思及此处，徐白转过头，看着身后的塑像。

    平平无奇，没有任何特点，就是一座简单的泥塑，唯一的特点就是没有头。

    “应该是有人利用塑像，传播这个行当。”

    现在线索全无，只有这些零星的残片，所以徐白只能得到这个结论。

    他不想去管这些事情，今晚上，要不是这个女人把主意打到他身上来，他都不想动手。

    但现在既然动了手，那便要把事情做绝。

    当然，他不会现在杀了这个女人，因为后续的事情很麻烦，明天一大早，要是发现这女人死了，对他可不是件好事。

    “只有先控制着，等到了大越国之后，再把这个麻烦解决掉。”

    徐白心中打定主意，控制着钟如琴穿上衣服。

    就算是遵从本能行事，那也要看这本能强大与否，徐白只是稍加用力，这钟如琴就已经招架不住。

    “嗤……就这小体格，还想和我度春风？”

    蜕凡境的高手，很强。

    这种强，是在各个方面都很强。

    如果自身的伴侣，没有强大的实力，光是几次冲击，就足够把对方冲散。

    当然，也能够控制力道，但还要控制力道，未免有些不痛快。

    徐白没有再去管这个女人，转过身，打开门，又回到了原来的位置。

    既然一切事情都已经敞开了，徐白也没有再装作睡着的样子，拿出了书，继续肝进度条。

    ……

    时间渐渐流逝，黑夜逐渐过去，太阳顺着云层从东面出现，阳光洒落，大地中的寒意消失，温暖的感觉袭来。

    院子里的行商们从昏迷中醒来，每个人都好像睡了一觉似的。

    虽然有些人很疑惑，但一想到在那种环境下不知不觉睡着，也都是很正常的，他们也就没有多想。

    钱来醒了过来，伸了个懒腰，看到旁边还在看书的徐白，道：“小兄弟，你这一晚上都在看书啊！”

    这个小兄弟可真是够肝的，有点不像行商，反而像是个读书人。

    徐白点了点头，算是答应，继续目不转睛的看。

    这时，房间的门打开了，钟如琴披着翠绿的披风，从里面走出来。

    一切都显得很正常，但如果仔细看去，就会发现她眼中有一丝呆滞，不容易被人发现。

    “诸位，时间已经很早了，可以启程了。”

    声音仍然软软糯糯。

    众人点了点头，纷纷起身，朝着外面走去，接下来没有任何异常出现，一切都非常顺利。

    徐白骑在马上，仍然目不转睛的看着进度条，而由于他的冷澹，也没有行商再过来和他说话。

    这一路上又是翻山越岭的，经过很长时间，终于抵达了大越国。

    和大楚国相比，大越国这边就有着不同的风貌，从穿着打扮上讲，显得非常不同。

    又是极其严密的检查，徐白用之前的借口，也是轻而易举的应付过去。

    很快，便顺着边关一路往前，这期间，有不少人都离开了，毕竟每个人去的位置不一样。

    徐白却是一直往前走着，同时思考着接下来的路。

    首先，他需要知道，到底哪里有三生山的消息，这是最重要的，其次，便是去哪里打听。

    “总感觉暂时没有思路，先到具体的城市再说吧，至少先把目前这个身份转换过来。”

    他现在仍然是行商的身份，不便于他施展实力，所以他需要换一个路子。

    不过，在此之前，还是要先解决一个麻烦。

    徐白的目光看向前方那辆马车，马车里坐着钟如琴。

    这个女人不能留了，最关键的是这个女人心狠手辣，做出的事情也让徐白不能留她。

    车队仍然在不断前进着，片刻之后，前方出现了一座风格炯异的城池。

    这座城池比起大楚国来说，风格已经有了巨大的改变。

    大楚国讲究的是方，任何建筑建造出来，都带着方正之味，而这里的建筑，则是体现出了一个圆。

    无论是城墙的拐角还是城门，都有圆润的弧度。

    在城池的最上方，挂着一块牌匾，上面写着落凤城三个字。

    大越国对于城镇的划分，并不像大楚国那样，是京州府道。

    在这里，分为都城镇县。

    像落凤城这种，位列于第二，而第一，和大楚国的京差不多。

    城门外有两队甲士，正在搜查着过往的百姓，这里毕竟是距离边关不远，所以检查特别严密，徐白他们也受到了检查。

    但对于行商来说，经历过第一道检查之后，在这里就要显得稍微松散，进了城，行商们也就此彻底分离，而徐白却跟在马车后面。

    他并非要亲自动手，而是要找到客栈，刚好顺路罢了。

    很快，他便先找了一个角落，先是换了一套装束，又改变了体型样貌，才离开这里。

    随后，他前往一家名为落凤客栈的地方，在那里付了钱之后，就住了进去。

    至于坐着钟如琴的马车，则是去了另外一个地方。

    马车不断走着，片刻之后，停在一处商铺前。

    一个武夫来到马车旁。

    “小姐，到了。”

    话音落下，马车里却没有丝毫声音。

    武夫觉得有什么不对劲的地方，他似乎闻到了一阵血腥味。

    闻到血腥味之后，他也没有管这些，连忙把马车后面的帘子拉开，接着见到了不可思议的一幕。

    钟如琴斜躺在马车里，胸前插着一把镶满宝石的匕首，鲜血顺着手掌流下，滴答的声音传出。

    而在她旁边不远处的地方，一张纸上写着满满的文字，上面全是她所做的事情，包括各种杀人越货。

    尖叫声，在街道此起彼伏。

    杀人，有的时候并不需要自己动手，只需控制神魂便可。

    控制神魂杀了钟如琴，一切都已经烟消云散，他甚至并不在场，也已经改头换面，所以一切都无从谈起。

    将身上的随身物品放在床上，徐白斜靠着墙，看着手中的进度条。

    快了！

    就快了！

    用不了多久，他就能够把这本书肝完了。

    由于认不懂上面文字的原因，徐白也不知道这本书究竟是什么，但能够从遗迹中带出来，肯定是好东西。

    徐白打定主意，暂时先不去想三生山的事情，先把手中的进度条肝完。

    多一个技能，也多一个把握。

    这就好像去寻花问柳，事先要把家里的事情安排好，不然老婆打上门，那才是一件极度烦恼的事情。

    而在徐白肝进度条的时候，落凤城的一处华丽街道里，其中一个药铺中，穿着麻布衣服的小厮正在给来往的客人抓药。

    掌柜的则是坐在柜台前，收着银子，乐呵呵的。

    这就好像是一间普普通通的药铺，没有其他异常，可是就在一个客人结账离开之后，药铺的掌柜突然变了脸色。

    原本和气生财的乐呵容貌消失，嘴角由上扬变成下坠，脸色冰冷一片。

    “狗蛋，你先在这里看着，我有事要进去一趟。”掌柜的吩咐了小厮一句，撩起通往后面的帘子，朝着后院走去。

    小厮答应一声，虽然更忙碌了，但还应付得过来。

    掌柜进了后院之后，就径直朝着一个房间走去，很快便推开房门，走入其中。

    房间内空空荡荡，除了一些必要的家具之外，一切显得异常简洁。

    此刻的房间中，却坐着三五个人。

    这些人的打扮都很普通，看起来就和普通人没区别。

    “二千九百五十号，死了。”掌柜脸色澹漠的说了一句。

    这句话说完之后，在场的人全都变了脸色，勐地站了起来。

    “何人所杀？”

    “不知道。”掌柜摇了摇头，道：“张德人呢？”

    在场的人互相对视一眼，其中一个人站了出来。

    “他出去巡街去了，估计马上快回来了。”

    掌柜点了点头：“那便等他吧，暗子计划出现问题，需要他这个望气师来看看是谁干的，云六，注意其他的暗子，一定要小心。”

    最开始说话那个名为云六的人，听到这话之后点了点头：“放心，我会马上把我们负责的暗子都通知一遍，不过二千九百五十号，好像还没有被我们彻底控制吧。”

    “没有。”掌柜摇头道：“她只是进入到第一个阶段，被欲望逐渐侵蚀，只有被侵蚀到极致，才能被我们控制，可惜了，这个暗子家中很有钱，而且长相美貌，要是能够控制，也许能够打入大楚国一定层次。”

    云六问道：“若是发现之后，是否直接格杀？”

    “人是在落凤城死的，如果这个人有什么才华，也许可以吸收进来。”掌柜道：“毕竟我们培养一个暗子不容易，让他来填补吧，如果不同意，也别怪我们暗楼做事情绝了。”

    暗楼，大越国特殊机构，类似于监天司。

    掌柜心情很烦躁，暗子计划，一直是他们所付出心血的计划。

    寻乐师这个行当确实很怪，但并不会让自己被欲望控制，但这个行当已经被他们魔改了。

    通过一步一步的诱惑，让欲望战胜他们的理智，而他们掌握着能够控制他们欲望的方法。

    其实，这个计划也是最近才兴起的，不久之前一直是用毒药控制，但毒药控制可能遇到那些性格刚强的人。

    而且暗子计划，便是从那些普通人中选取的，寻乐师不仅能够赋予普通人行当的能力，更能够控制，才是真正的两全其美。

    现在出了事，作为暗楼落凤城分部的掌权者，掌柜的觉得压力很大。

    别小看只是损失了一个寻乐师，但若是被人顺藤摸瓜，到时候被人发现，恐怕会因此成为整个暗楼的罪人。

    所以一定要找出那个杀寻乐师的人，看情况而定。

    要么吸收进入暗楼，用毒药控制，要么就直接杀了。

    “等吧，等张德回来，便用望气术查看。”掌柜缓缓道。

    “是！”众人急忙点头，答应下来。

    ……

    时间流逝，转眼之间黑夜到来。

    徐白早就已经改换了容貌，此刻，揉了揉有些发酸的眼睛，将书放入怀中。

    一直不停的肝进度条，收获还是颇丰的，要不了多久，这个进度条就能满了。

    由于肝进度条的原因，窗户忘记关了。

    皎洁的月光透过窗户，照射在地面上，露出一片雪白。

    徐白从床上起身，来到窗户旁，就准备反手将窗户关上，早点休息。

    可还没等他碰到窗户的边缘，他突然发现有些不对劲。

    此刻，街道上一片黑暗，已经没有人来往，除了几个打更人路过之外，一片安静。

    但安静归安静，不代表没有其他情况。

    徐白的视线投到了街道的另一旁，那里同样是一座高楼，而在房顶之上，正有几个穿着普通的人站着。

    这几个人穿着普通，但身上的气势可一点都不普通。

    为首的人看起来已到中年，虽然是站在房顶的，可在徐白看来，这人缓缓地飘在半空，由于夜晚的原因，所以看起来像是站着。

    蜕凡境！


------------

第二百零三章 徐白：你要交易吗（8000）

    能够站在半空中的，绝对是蜕凡境以上的境界。

    在徐白的视线中，来的五个人里，除了最前方的中年人是浮在半空之外，其他人都是脚踏在房顶上。

    不知道他们有没有蜕凡境，但目前来看，展现出来实力最强的，是领头的中年人。

    “刚来就遇到怪事，我这人是属于吸事体质吗？”徐白不无想道。

    说实话，这次过来他真不是找事的，他也知道自己这个身份，越低调越好，只想去到三生山，把里面的东西拿到手就熘。

    熘完回到大楚国，在大楚国作威作福不香吗？

    爷可是徐王。

    回去之后，天天去敲那些王爷的竹杠，找一大堆进度条，也是很香的。

    等到叶梓那边出关，美人在旁，更是香得不得了，他甚至已经想好了很多姿势。

    所以他真的不想搞事。

    但有的时候嘛，当你不想搞事的时候，事情偏偏要找上门来，而且还要和你对着干，就比如说现在。

    还有之前，在那个破院子里，他也没有想搞事，是因为钟如琴非要找他麻烦，他暴露之后才动手杀了的。

    到现在，徐白总算感觉到以前的时候，那些主角全都是一副吸事儿体质，当时他还觉得嗤之以鼻。

    但现在看来，有的时候事到临头，还真不是自己的锅。

    窗外的夜色沉静如水，外面吹过飒飒的风声，将那几人的衣袍吹起。

    徐白眯起眼睛，一句话都没说。

    领头的那个浮在半空中的人，却开口了：“是他吗？”

    这句话来的突兀，并不是对着徐白说的，而是对着他身后的一个人说的。

    身后，一个男人上前两步，躬身道：“是他，大人，属下虽然没有蜕凡，但望气术已经到了蜕凡，表明就是他做的。”

    大人？

    属下？

    “看来是暗楼的人啊。”

    在这个时代，这种称呼其实有很多情况，一个组织也可以用这种称呼，但徐白更倾向于是暗楼的人。

    这里是什么地方？

    这里是落凤城，是一座城，而且还是临近边关的城，哪里有人敢这么明目张胆的站在房顶上，就不怕暗中有人将他们看到。

    敢如此大胆的站在这里，又没有穿戴铠甲，和暗楼肯定脱不了关系。

    “望气术，看来和那个女人有关。”

    来到大越国之后，徐白也没有做什么大事，除了杀了钟如琴之外，他就没有闹事了。

    而现在，突然间传出这种消息，那就很明显，和他杀那个女人有关。

    “看来，平时的时候要更加小心。”徐白心中想道。

    在他这么想的时候，为首的中年男人终于对他开口了。

    “本官司钟，阁下是江湖人士，姓甚名谁，可否方便，随本官前往暗楼一坐？”

    声音洪亮，就好像做着光明磊落的事一样，若不是徐白知道这人是暗楼的探子，估计凭着声音也能取信三分。

    本来徐白正在考虑，如何获得有关于那座山的消息，但刚才听到这个名为司钟的人说的话之后，他的眼睛突然亮了起来。

    他要找的是在大越国的山，而怎么才能明目张胆的获取情报？

    其实特别简单，暗楼是什么机构，暗楼都是大楚国的情报机构，更包括了很多繁琐的权利。

    如果能够去暗楼找，那不就是一劳永逸了吗？

    这个想法一旦升腾起来，就完全控制不住。

    “如果能够冒名顶替，成功潜入暗楼，再利用暗楼的情报网，获取三生山的消息，那一切就变得极为简单了。”

    徐白打定了主意。

    “刚才这人开口说话，看来是不打算立刻出手，原因如何？”

    “那个女人肯定和他们有关系，甚至于有可能是他们布下的暗手，这样看来我杀了那个女人，破坏他们的计划，应该会被迁怒才对。”

    “但他不仅没有生气，也没有动手，甚至还好言说话，我明白了，他是想要抛橄榄枝。”

    只是片刻时间，徐白便在脑海中浮现了一些细枝末节的线索，当他把线索串联起来之后，得出一个结论。

    与此同时，一个计划在他脑海之中闪过。

    “呵……要是通过这种方式加入暗楼，暴露是迟早的，毕竟我的身份来源不明，哪怕不是原来的相貌，依然有风险。”

    “既然如此的话，就必须得换个方法了，暗楼已经是我的敌人，在之前使过这么多绊子，也别怪我心狠手辣。”

    稍加思索，计划定下，徐白嘴角微微上扬。

    这时，掌柜司钟突然觉得不对劲，有种汗毛直立的感觉，他的目光停留在徐白身上，脸上露出疑惑之色。

    这个人他没有见过，大越国江湖上这么多人，他怎么可能全部知道？

    按照平常的逻辑，像这些江湖人，得到暗楼的邀请之后，应该欣喜若狂才对。

    毕竟江湖人始终是江湖人，能够加入官方组织，对他们来说是一个莫大的恩德。

    但不知为何，这个人并没有表现出欣喜之色，反而像是在打量着猎物。

    “猎物……猎物……”

    “此人不能留！”

    司钟晃了晃肩膀，将心头的那种惊惧之感全部消除。

    这人的眼神不对劲，他必须拿下，不会再考虑让其加入暗楼之事。

    下定决心之后，司钟转过头，道：“拿下！”

    两个字刚一出口，就听到一阵风声，转头看去时，刚才站在窗边的男人已经跑到了天的尽头，其速度之快令人咋舌。

    “仅仅只是眨眼之间，就已经逃出这么远，必然是有绝技在身！”司钟眼中闪过贪婪之色。

    哪怕是他们这些暗楼成员，所拥有的好东西也都不多，只能说比起大多数餐风露宿的江湖人，他们要好上不少。

    但现在看到对方有绝技，也不管能不能够修行，都要拿到手再说。

    如果能够自己修炼，那是一件好事，如果和自己的行当不匹配，完全可以送给上级，以此来获得晋升的机会。

    “追！”

    司钟没有丝毫犹豫，当先一步飞了出去。

    面前这人只是不断地在房顶腾挪，应该不是蜕凡境。

    哪怕是蜕凡境，他也能够轻易对付，毕竟身边还有两个半步蜕凡，完全没有问题。

    在这里，也就凸现出大越国和大楚国的不同。

    从两个机构来看，大越国是根据每个城的重要性，安排不同等级的暗楼成员坐镇。

    而大楚国，则是采用那种巡逻制的方式，让整个监天司都流动起来。

    原因其实也很简单，大楚国建立的时间毕竟不久，而且在建立之后，又被升幽王马踏了半座江湖，所以在募集江湖人员加入监天司这事来说，还是稍显薄弱。

    司钟追得很快，他眼中已经被那神乎其技的身法所蒙蔽，而且不仅仅是由于身法的原因。

    有莫名其妙的东西，正在逐渐调动他的神魂，但行事的方式非常巧妙，他并不知晓。

    这种调动的方法，让他不顾一些小节，仿佛只要杀了面前这个人，他就能获得巨大的利益。

    “身法如此巧妙，绝对是不可多得的绝技，我一定要拿到！”

    渐渐的，他那几个手下跟不上了。

    一个人靠双腿跑，怎么可能跑得过会飞的？

    随着司钟追出了城，追到了一片荒郊野外，他身后的四个手下，已经被他远远的甩开，不见了踪影。

    但他并未察觉，仍然在闷头追着。

    神魂的控制，以及各种欲望之下，他已经不管不顾了。

    前方那道陌生的身影，仍然和他保持着距离，这距离不远不近，好像下一刻就能追上，又好像永远都追不上。

    “他一定坚持不了多久了！”

    司钟被这种莫名的距离所迷惑，心中升起想法，追得更远了。

    月光洒下，空旷无垠的荒野中，只剩下一追一赶两道身影，至于其他人，早就不见了踪影。

    司钟仍然在追赶，又追赶了片刻之后，他发现，双方之间的距离在拉近。

    一种喜悦的情绪，在心头弥漫。

    “果然是这样，你坚持不住了吗？”

    “我就知道，一个没有进入蜕凡境的人，怎么可能比得过我？”

    “宝贝就是我的了！”

    越是这样想，司钟的心情就越是激动，渐渐的，他也发现了不对劲的地方。

    双方的距离在拉近，而拉近的速度很快，原因也很简单，并不是因为对方在减速，而是因为这个男人竟然停了下来，一直背对着他。

    “总感觉有不对劲的地方！”

    就算是被心头的想法蛊惑，但此时的怪异情况，让司钟停下脚步，和面前这个男人剩下十多米的距离。

    月光洒下，照在这个男人的背影上，显得朦朦胧胧，面前这个他不认识的男人，好像并不打算和他废话，更像是在赶着时间。

    “周围无人了……”

    在司钟耳边，响起一阵平静的身影，接着他看着这个男人转过身，而且身后有金色和灰白色在交织。

    混乱！

    令人绝望的混乱，在此刻逐渐沸腾。

    在司钟眼里，只剩下这个男人。

    周围的一切，仿佛都荡然无存，而这个男人，成了混乱的聚合体。

    “混乱，是你！徐……”

    他又如何不知道这人是谁？

    在大越国知情人的眼中，金色和灰白色交织的天变，以及那种让人恐惧绝望的混乱，都是那个男人的标记。

    ——徐白！

    话只说了一半，因为后面的话就说不出来了，他看到了一道令人绝望的璀璨光芒。

    坚不可摧，惊艳世间！

    不知怎么的，脖子处突然一痛，紧接着他便失去了意识。

    鲜血洒下，他的脑袋咕噜噜的滚动着，滚到徐白脚边。

    徐白的速度很快，在鲜血落地之前，已经将其外衣脱了下来，紧接着又是一道璀璨的刀芒。

    这一次的刀芒，并非是刚才的精准无比，而是变成了坚不可摧。

    尸体和头颅没了，消失得干干净净。

    徐白速度极快的穿上衣服，在脸上一抹人皮面具，变成了刚才司钟的模样，而且身形开始逐渐变化，与司钟相差无几。

    “这里不是最终的地方。”

    如果停在这里，等到所谓的手下追上来，还是有些许破绽，所以徐白继续往前面飞了一段距离，才重新停下。

    与此同时，他到处挥洒着刀芒，让这里变得无比凌乱。

    站在原地，等了好一会儿，四名暗楼的成员，这才追了上来。

    “大人，人呢？”精通望气术的张德请下脚步之后，左看看右看看，发出疑惑的声音。

    这一路上，他们也是紧赶慢赶，不敢有丝毫迟疑，无奈的是，实力相差很大，终究是追不上来，最后被越拉越开。

    但没想到，他们追上来时，这里空无一物。

    徐白眯起眼睛，思索着刚才司钟的性格，道：“追到一半时与他大战，他受了重伤，又开始逃跑，再追到了这里，又与他大战了一场，结果，他用出了一种特殊的身法，跑没影了。”

    换源app】

    语气简短，概括了整件事的来龙去脉，但并没有说细节。

    像这种情况，说的越细反而破绽越多，说的越粗，破绽就越少。

    他是这里的领头人，所以也没必要向这些手下解释的太详细。

    云六问道：“这人破坏了暗子计划，大人，我们需要像上面请示，在暗楼中发布通缉吗？”

    暗子计划？

    徐白脸上没有露出任何异常，很快便知道是什么意思了。

    或许那个叫钟如琴的女人，就是暗子计划中的一部分。

    想到这里，他点点头。

    “先回落脚的地方，回去之后我再布置。”

    众人也没发觉异常，齐齐点了点头，起身直接离开了。

    徐白装作毫不在意的落后一步，让这群人带头，朝着所谓的落脚点走去。

    “我现在可以直接把他们杀了，或者控制住他们，但终究是不稳当的。”

    “看看这里还有没有其他的成员，到时候一锅端了。”

    他的目的，只是为了探听消息，并不是过来做卧底的，也不是说想要等个很久之后，回到大楚国，告诉大楚国皇帝，说暗楼已经被自己掌控了。

    只要能够打探到消息，他立马就会走，毕竟就算是假扮身份，也总有被识破的一天，尤其是现在兵行险招。

    “只要拿到消息，立马把这里抹平。”徐白想道。

    他可没有丝毫的后顾之忧，也没有什么同情和怜悯，当初大越国暗楼派过来的人，也同样没对他有丝毫怜悯之心。

    那可真是说打就打，说杀就杀。

    这年头，还是心狠手辣一些比较好。

    一边这样想着，一边就到达了那间简单的药铺。

    云六前往药铺的大门，将门打开，让徐白先进去之后，众人这才一一进入。

    等他进了屋子，徐白四下打量，发现没有其他人的踪迹。

    “难道说这个分部只有这么几个人，这样的话就可以动手了，不过在动手之前，还是需要试探一下。”

    如果就只有这么一点人的话，他就完全可以将这些人控制住，再问出有关的消息。

    思及此处，徐白漫不经心的问道。

    “其他人都没回来吗？”

    问完这句话之后，徐白的目光在每个人的脸上停留。

    他在这些人脸上，看到的疑惑之色，但很快，疑惑就被这些人给藏了起来。

    这人不对！

    由于这里是边关，有大军镇守，所以暗楼的人不多。

    徐白笑了。

    这帮家伙不愧是暗楼的成员，就表情的管理方面，真的是挺不错的，但还是差了点火候。

    刚才那一瞬间的疑惑，已经给了徐白答桉。

    这里没有人了。

    自己问出那句话时，这些人都很疑惑，而疑惑被他们很快藏起来，因为这些人已经对自己产生了猜忌，但并不想打草惊蛇。

    “够了。”

    徐白澹澹的道。

    话音落下，云六装作不解：“大人，啥意思？我们还有人在外面没回来啊。”

    其他人也都是一副不解之色，装得很像。

    真元力涌动，气机鼓动。

    下一刻，在场的人全都面色呆滞，没有丝毫动静。

    徐白找了个位置坐下，慢悠悠的开口：“谈点东西吧，你们这里怎么能够查到信息？”

    刚才控制这些人的时候，徐白也仔细想过，他不会问太深的东西，因为暗楼这帮家伙，有控制人的方法。

    据他所知，基本上是用毒药，但也不排除有其他可能。

    他询问核心的秘密遭到反噬，那么就相当于暴露了自己。

    询问怎么获取信息，这不算核心的秘密，能够降低风险。

    当徐白问出这句话之后，证明他的猜测没有错。

    云六僵硬的开口：“暗楼的消息分为四个等级，分别是甲乙丙丁，我们能够接触到的，只有乙等。”

    “在这种药铺的地下，里面有一个书库，能够查阅到各种资料。”

    徐白皱起眉头：“你们能够翻阅得到吗？”

    云六点了点头。

    徐白眼睛一亮。

    没想到事情这么快，轻而易举的就解决了，他现在只想查阅一下消息。

    分为甲乙丙丁四等，而落凤城能够查询到乙等和乙等以下的消息，那么问题就不大。

    他只是想查一座山的信息而已，再怎么说，这一座山的信息，也不可能在乙等以上吧？

    想到这里，徐白让他们带自己下去。

    云六走在最前方，脚步僵硬，其他的人跟在后面，而徐白则走在最后。

    很快，便通过一个暗道进入了地下。

    通往地下的楼梯里，周围还亮着莹莹的光芒，那是夜明珠的光芒。

    “花样还整得挺多的，这光蛮有趣味。”

    在光芒的照射下，楼梯若隐若现，但对于在场的人来说，借着这丝光芒，也能够看清路。

    很快，便顺着楼梯，来到一扇门前。

    云六在前方，将门打开，陆陆续续的进入。

    当徐白最后一个踏入时，才看到里面的情况。

    里面是一个四四方方的空间，堆满了各种书架，书架上则摆放着各类卷宗，而在墙上挂着的夜明珠光芒，比过道更亮，把这片空间照射得清晰可见。

    云六和其他三人做完这件事之后，就一直站在旁边，显然，没有得到徐白下一步的命令，他们也不会有所动作。

    “我需要你们帮我找一个信息，有关于一座山，具体的样貌是这样的……”

    徐白开始讲述有关于三生山的样貌以及特征，描述得足够详细。

    当他说完之后，这些人就动了起来。

    徐白也在一旁四处走动，他看到这么多卷宗，本以为会遇到不少进度条。

    可遗憾的是，这里记载的就只有资料，一个进度条都没有。

    没有找到进度条，略微有些失望，徐白找了个地方站着，背靠着墙，耐心的等待。

    云六等人找寻的速度很快，并且分门别类的找寻。

    大概过了将近一个时辰左右，所有的卷宗都被翻遍了，但没有一个人找到有用的消息。

    云六呆滞的道：“找到很多奇形怪状的山，以及不少陡峭的山，但能够高耸入云的，并没有找到。”

    没有找到？

    徐白眉毛皱了起来。

    不可能啊，当初升幽王说过，如果要找奇山峻岭，最好是来大越国，但为什么卷宗里面没有找到？

    一座山的消息而已，怎么可能在乙等的资料里都找不到呢？

    “有没有可能，会在甲等的资料里面？”

    “应该是的。”云六回答道：“我们刚才查阅的时候发现，有一些有关于山的资料被直接抹去，或许是极为重要的东西，也或许是出现了什么大事。”

    极为重要的大事？

    徐白听在耳中，越发凝重起来。

    若是在平常遇到这类消息，他最多也就当一个兴趣来看，但现在不同，这件事情和他有关，不仅如此，他还知道三生山的秘密。

    那里曾经发生过不少龌龊的勾当，甚至于还与当初的资源枯竭有关，更甚者，还有白发老人的猜测。

    当这三者结合在一起之时，徐白就不免有了一个想法。

    “难道大越国已经有所发现，所以把有关于这些山的消息全部抹除，或者说升了一个等级，只有甲等才能翻看？”

    当这个念头出现之时，徐白越发肯定了。

    虽然没有线索，但眼前所见到的一切，都把这个推论往确定的方向推着。

    “如果是这样，按照平常找寻消息的方法，可能会行不通。”

    都已经被抹去了，证明大越国的重视，如此的话，要用其他方法探知，或者从其他渠道知晓，难上加难。

    头疼。

    很头疼。

    本以为是一趟简单行程，就是去找宝物，但没想到，这里面的蹊跷还挺多的。

    “若是要翻看甲等资料，需如何？”徐白问道。

    三生山他志在必得，不仅为了那些进度条，更为了白发老人的秘密。

    那个半疯半清醒的白发老人，或许是最能够以清醒姿态接触疯狂，甚至能够发掘出点什么东西的人。

    云六呆滞的想了想，道：“有两个方法。”

    “第一，提升到下一个等级，需要达到超凡层次。”

    “第二，找一个有这方面权力的人，让他帮忙。”

    徐白：“……”

    这两个方面，对于他来说，都是很难的一件事情。

    这里面最难的，便是他的身份问题。

    无论是提升到下一个等级，还是找有权利去看甲等资料的人，这些都建立在他不暴露身份的情况下。

    但这可能吗？

    有可能，但可能性极其渺小。

    甚至于特别危险，要知道有权利看甲等资料的人，或者提升到下一个层次的人，那都是超凡的境界。

    他一个蜕凡六品，又不能够控制这些人，去找死吗？

    徐白越是这么想，就越是头疼。

    如果实在没办法，他只能遍布大越国的每一寸土地，去自己寻找了。

    这时，在云六旁边，一个中年男人突然呆滞的开口。

    “其实……还有第三种方法。”

    徐白本来已经觉得很头疼了，听到这话之后，勐地抬起头：“说！”

    中年人缓缓开口……

    “如果能够立下甲等的功劳，也能够不用境界达到，提升到下一个官位。”

    徐白：“……”

    这特么的，纯纯的和自己搞笑来的。

    他现在什么身份？

    说得不好听一点，探子。

    不仅是探子，而且是那种被对方知道之后，整个大越国都要追杀他的探子。

    让他去立功？

    简直是天方夜谭。

    徐白又将目光扫向其他人，意思是问他们，还有没有想要说的。

    没有人说话，证明没有其他方法了，唯一摆在他面前的，只剩下三种方法。

    “你，说一下，是怎么找到我的？”徐白换了一个话题。

    云六道：“我们这里有一个望气师，他可以通过望气术，找到相关的线索，但有一定距离，如果你离开太远的话，是找不到的。”

    离开太远就找不到吗？

    徐白终于明白，自己在哪里有破绽了。

    当初之所以让钟如琴进城再死，就是因为不想在赶路的时候引起轰动，但没想到，却在这个地方疏忽了。

    这世间的行当千千万万，果然有一些稀里湖涂的东西，让人防不胜防。

    “看来等会儿杀了你们之后，我还得想办法尽快远离落凤城。”

    徐白已经打定主意，面前这些人不能留了，杀了之后，他就直接离开落凤城，走得越远越好，到时候又换一个身份，岂不美哉？

    想到这里，徐白准备出手。

    面前这些人，已经被他控制，根本就没有反抗之力，只需轻轻挥手，便能带走他们的性命。

    可没想到的是，还没等徐白出手，他突然感觉到，周围吹起一道风。

    顺着这一道风看去，发现房间的角落里，有一道黑影，正在逐渐扭曲着。

    黑影从角落走出，由原本模模湖湖的形状，变成了一个女人。

    女人穿着鹅黄色的裙子，手腕上有一个银色的手环。

    头上盘了一个发髻，却不是那些妇人发髻，而是云英未嫁的那种。

    长相绝美，五官端正，最重要的是那双眼睛，很大很亮，仿佛能够透过眼睛，看到一丝少女般的狡黠。

    鹅黄色的长裙穿在女人身上，将女人的身材凸显淋漓尽致，尤其是紧绷绷的胸口，好像下一刻就要从里面跳出来。

    徐白抬起右手，澹澹的看着这个女人。

    穿鹅黄长裙的女人展颜一笑：“不要动手哦，我不是敌人，我是来帮你的。”

    徐白道：“姓名，年龄，性别，还有来此的目的。”

    他说得很简短，但却有一股澹澹的混乱在弥漫，如果这女人不能给她一个满意的答复，下一刻便是人头落地之时。

    看到了不该看到的东西，那就只能去死了。

    刚才这个女人出现的一刹那，他试着用了一下神魂控制，但并没有起效。

    女人抬起手，捂着嘴，轻轻地笑了起来，手腕上的银环璀璨夺目。

    “我见你一个人被暗楼的追杀，看你控制了暗楼的人，肯定是暗楼的敌人，我也是暗楼的敌人。”

    “敌人的敌人就是朋友，你想要甲等资料，我知道在哪里，但你得帮我个忙。”

    话到这里，就停了下来，因为女人退后了一步。

    “他要杀我！”

    穿着鹅黄长裙的女人，很明显的感觉到，徐白身上的杀机正在弥漫。

    为什么！

    她并没有做任何过分的事情，更没有做过激的举动，为什么只是说了几句话，对方就杀气蔓延？

    等等！

    女人好像明白了什么，飞快的道：“影月，性别女，二十岁，过来的目的，是想要和你合作。”

    简洁，朴素。

    回答得干脆利落，没有丝毫拖泥带水。

    感受到周围的杀气消失，影月的眼神带着幽怨。

    “果然是这样……”

    刚才的杀气，并不是因为她有什么敌意，而是没有回答问题。

    这个男人好奇怪啊，怎么一点都不知道怜香惜玉的？

    影月越发觉得，自己现身似乎是一件错误的事情，眼珠子咕噜咕噜转，藏在眼神中的狡黠越来越浓。

    徐白不知道这个女人的目的，但他能够确定，这人不知道他的身份。

    如果知道他的身份，便直呼其名了。

    思及此处，徐白露出一个笑容。

    这笑容，若是被熟悉的人见到，便会由衷的感叹一句。

    ——他来了，他来了，他带着生意过来了。

    在影月感受到目光时，听到了令她直起鸡皮疙瘩的声音。

    “你要交易吗？”


------------

第二百零四章 监天司，总司！（8000）

    你要做交易吗？

    这句话犹如黑夜中的梦语，不断在影月的脑海中浮现。

    “要做什么交易？”影月眼珠子咕噜噜地转着，那份狡黠没有丝毫降低，但她的笑容有些勉强。

    确实够勉强的，她也不知道为什么，当这个男人说出这句话的时候，她总有一种被拉上船的感觉。

    “当然是做交易，就是做生意，买卖嘛，讲究个你情我愿。”徐白笑眯眯的道：“如果你同意，咱们就是生意合作伙伴，如果你不同意，我就只能勉为其难把你打死了。”

    影月飞快的后退一步，大眼睛里带着警惕之色。

    这也能叫做生意，能叫讲究你情我愿？

    如果能做，那就是好的，如果不能做，还会把自己给打死，这是哪门子的生意？

    虽说心里面在疯狂吐槽，但影月还是听出了其中的意思。

    ——有得谈！

    没错，就是有的谈。

    影月觉得这个男人很离谱，但至少能够谈得下来，能够谈，那一切就都好说。

    “你想要甲等的消息，其实有一个特别好的办法。”

    本来她还打算熬一熬，毕竟互相之间在第一次见面，又是直接做生意了，怎么说也得有一些姿态。

    但看着徐白的意思，还是简单直接点比较好，否则下一个可能就轮到她了。

    徐白仍然是挂着那副笑容，看起来还蛮和善的，根本就让人想不起之前的杀气：“什么办法？”

    影月不说话了，紧紧的咬住嘴唇，由于个子比较矮的原因，仰着头盯着徐白，鹅黄色的衣裙将白皙的脸照得更加红润。

    “我明白你的意思，合作嘛，讲究一个互利互惠，你可以告诉我，需要我帮你什么？”徐白了然道。

    只要能够获得甲等的消息，然后找到那座山，一切都是划得来的。

    至于这个女人嘛……

    长得挺漂亮的，到时候被打的时候，一定会哭得很大声。

    “加入影楼，我们可以帮你，在暗楼的获得甲等消息。”影月很直接的道。

    影楼？

    又是一个极为陌生的词汇，徐白来来回回打量了影月好几眼，这才用一种平澹的语气说了出来。

    “影楼……是什么东西？”

    “影楼不是东西。”影月下意识的回答道，但又感觉不太对劲。

    影楼确实不是东西，但也是东西，无论是还是不是，都不是一个好称呼。

    这人怎么这样啊，张嘴就是一句脏话！

    “不对！他怎么可能不知道影楼呢？”

    影月好像想到了什么，戴着银镯子的手捂着嘴，一脸惊讶，黑白分明的眼睛瞪得大大的，就好像看到天底下最奇葩的事。

    “你不知道影楼？你难道还是个新手？”

    不可能啊……

    影月本来在这里监视这个分部，当时她看到这个分部的人都追了出去，不过她实力不强，只是有一些特殊的神魂能力，所以也没追得上。

    后来又看到这群人回来了，但她敏锐的感觉到，带头的那个人有了变化。

    这是她这个行当的秘密手段，她的行当名为梦师，在神魂上的手段高深莫测，所以能够察觉到一些异常。

    所以，这人实力强大，怎么可能不知道影楼？

    要知道，只要是在江湖上打滚的，无论是大越国还是大楚国，达到这个实力层次的，都知道那一段秘密才对。

    影月用怀疑的目光看着徐白，那副表情，就好像徐白是在骗她。

    徐白咳嗽了一声，以此来掩饰自己知识贫乏的尴尬，道：“这个就不需要你去了解了，影楼到底是个什么东西？”

    唉，看来以后有机会，还是多了解一下各个行当的知识，不然总搞得自己除了能打之外一无是处。

    堂堂的徐王爷，在大楚国作威作福的存在，竟然是个萌新？

    这要是说出去，怕是会被很多人笑掉大牙。

    影月闻言，仔仔细细的用大眼睛打量徐白，没有看出破绽。

    虽然不知道为什么，这个人就好像粉嫩的萌新一样，但现在是合作嘛，自然全部说了出来。

    “在很久以前，暗楼不叫暗楼，而是叫暗影楼，分为暗楼和影楼。”

    “暗楼负责监察百官，以及替皇帝解决黑暗中的肮脏事情，影楼则是负责监察江湖。”

    “二者各司其职，各行其道，本来谁也不欠着谁，井水不犯河水。”

    “但由于一次意外，影楼出现了失误，被监天司的总司给阴了一把。”

    “也就是那个时候，暗楼抓住了机会，将影楼剥离出去，彻底将暗影楼变成了暗楼的天下。”

    “从那之后，有一部分影楼的人不愿意继续留着，便独自出来，企图报复。”

    换源app, 同时查看本书在多个站点的最新章节。】

    说到这里，影月不说了。

    后续也都清楚了，徐白何等聪明的一个人，将线索联系到一起之后，就已经明了。

    面前的影月，很明显就是当初独立出来的那部分影楼的人，估计是潜伏在暗处，只要有机会，就会彻底颠覆暗楼。

    不过，徐白的思维却不在这里，而是听到了一个新的名词。

    ——总司。

    这可是监天司鼎鼎大名的人物，一直住在京城的摘星楼里，徐白当时入京，也没有见过。

    不过，他曾经和魏公公喝酒时，听魏公公说过。

    这是一位入圣境的气运师。

    据说已经达到了入圣境九品，但一直都卡在这个位置，无缘出圣。

    这世间，一个出圣的都没有，至于原因，谁也不知道。

    反正就是差那么一脚，才能够彻底走进出圣。

    总司统管监天司，连魏公公都打不过他。

    但由于其特殊的行当气运师，所以楚皇非常放心。

    这个行当有一个特点，需要与国绑在一起。

    国强，则气运师越强。

    所以总司觉得，他一直无法出圣，是因为还没有统一的原因。

    徐白没想到的是，总司竟然如此了得，将暗影楼直接给拆分了，变成如今分崩离析的状态。

    “好家伙，还好这女人不知道我的真实身份，否则怕是影楼的人都要杀过来了。”徐白想道。

    他的身份，最主要的还是徐王爷这个身份。

    当初，楚皇封他为王时，除了温宰相后面的默许之外，还有一个人在默默的帮助他。

    ——总司。

    这些事也是和魏公公喝酒的时候知道的，当时徐白还想去拜访总司，但没有成功。

    所以自己和总司算是有勾连的，如果被影楼的人知道，那这复仇的人，估计一波接着一波。

    想到这里，徐白已经开始琢磨，干脆把这个女人杀了算了。

    影月见到徐白一直不说话，以为徐白被自己说的惊着了，所以是正常的状态。

    但现在天色已经越来越晚，影月也不想在此地多留，所以直截了当的点明主题。

    “想要看甲等的信息，除了那个人开始说的三条路之外，还有第四条路。”

    “你只需要抓住一个影楼的人，那么就能够直接晋升一个等级。”

    徐白沉吟道：“这么简单？”

    他没想到竟然是如此简单的方法，但虽然很简单，却听出了其中的一些细节。

    抓住影楼，就能够晋升。

    看这节奏，影楼似乎不被大越国的皇帝承认，否则怎么有这么好的奖励？

    想到这里，他的眼神越来越怀疑了。

    影月毫不掩饰的道：“我知道你想的是什么，你想的也没错，我们现在确实如同过街老鼠。”

    “那个时候我们没有用毒药控制别人，所以我们能够轻易的独立出来，而且一直利用特殊的方法隐藏着。”

    “但你要相信我们，只要我们把暗楼推倒，影楼自然而然会成为曾经的影楼。”

    “因为到那时，陛下无人可用时，只能用我们。”

    徐白挑了挑眉。

    其实这些事情他不关心，什么暗楼什么影楼的，他一点都不上心，他只是想要信息。

    “既然如此，你需要我做什么？”徐白问道。

    现在一切都清楚了，那么就可以回到最初的原点，回到这件事情的本质上来。

    你来我往才叫生意，既然影月能够帮自己，那么也需要自己付出些东西。

    影月毫不掩饰的道：“我需要你利用这个身份，成功的拿到甲等信息的权利后，替我们查个东西。”

    “查什么？”徐白继续问道。

    影月摇了摇头，道：“这些东西就不需要你知道了，到时候你会了解的。”

    “仅仅只是查东西？”

    “仅此而已。”

    “好！”徐白很痛快的答应下来。

    但他心中还有一个疑惑。

    “你们完全可以安排一个人，为什么要来找我？”

    像这种情况，打入敌人内部，安排他们自己的人恐怕是最合适的，为什么会来找一个外人？

    “你以为想进暗楼很容易吗？”影月瞪着大眼睛，斜斜的看了徐白一眼。

    “想要进去，必须经过层层的筛查，那比登天还要难。

    “但你不一样，你有这么高明的易容之法，恐怕无人能够认出来，现在你已经有了身份，那就省去了很多麻烦。”

    “到时候你完成了这件事，要晋升之时，只会下来一个比你高一等级的人，只要不是像我一样有神魂方面的特长，就无法查出你的异常。”

    “而在这之前，我们会收集有关你现在这个身份的各项事宜，你只要记住了，能够模彷得一模一样，那就真的稳了。”

    徐白想了想，道：“如果到时候会派一个有神魂方面特长的人呢？”

    “我会来。”影月道：“我在的话，可以助你逃过神魂方面的探查。”

    徐白点了点头，他已经没什么可问的了。

    有了更简单的方法，他也没什么意见。

    “十日之后，我们就来帮你，因为我必须要回去禀报这件事情。”

    “在这之前，这些人不能死，他们要死，也是在十天之后才死。”

    这些人，指的是被徐白控制的暗楼成员。

    “到时候我们会派一个死士，只要抓住他，你就没什么问题了。”影月又补充了一句。

    说完这句话之后，她又询问徐白还有什么问题，在得知徐白没有问题之后，才离开了这里。

    徐白看着影月消失在阴影之中，想着今天所发生的事，不由得露出笑容。

    无论怎么说，先走一步看一步，拿到了消息，去了那座山，找到里面的进度条和秘密，这才算是正事。

    想到这里，徐白转过头，看着呆滞的四人，拿出了怀里的书，继续肝了起来。

    ……

    在徐白这边有了进展的时候，距离大越国极其遥远的大楚国京城，此时正发生着一件事。

    摘星楼。

    这座楼一共分为九层，每一层都有无数高手坐镇，而在第九层，对于整个监天司来说，是禁止踏入的，除非是有重要的事情需要禀报。

    此刻，在第九层外面，一堆堆身穿铠甲的将士正守着，配合着暗处的高手，将这里围得密不透风。

    澹雅的房间内，只有简单的家具，一个白发老人和一个中年男人正对坐着，在他们中间摆着一副棋盘。

    两人正在对弈，但很明显，中年男人处于劣势。

    “嗯，朕这一步走错了，重来。”楚皇很自然的拿掉一颗棋子，重新下在另外一处地方。

    坐在对面的白发老人面目慈祥，但双眼极其深邃，就犹如黑夜一般，若是仔细看上去，便会神魂崩溃，痛不欲生。

    “作为君王，应该一言九鼎，作为一个好的棋手，更是落子不悔，陛下不可。”白发老人穿着一袭白衣，轻轻的按住楚皇的手。

    楚皇将白发老人的手甩飞，道：“朕是君王，不是棋手。”

    言罢，他又重新下了一个位置。

    白发老人没有理他了，似乎不想再争论，但也没有继续下棋，而是突兀的来了一句。

    “陛下，今天早晨演得很好，那种怒气冲天的样子，就像真的一样。”

    “演的？”楚皇听到这句话，有些扫兴：“朕可是真真切切表现出来的，现在需要穆总司给朕一个合理的说法，否则朕要砍了你的头。”

    白发老人还是一副和和气气的样子，难以和总司这个让人闻风丧胆的身份相结合。

    在整个江湖，甚至整个大楚国的官场，听到总司二字时，都会瑟瑟发抖。

    虽说监天司只管江湖的事情，但一旦江湖上的事情涉及到官场，那便以监天司为主。

    曾经在大楚国建国没有多久的时候，有一位官员与江湖上的人勾当，贪污腐败。

    而且这个官员还是京中的大官，更是和楚皇一起披荆斩棘过来的。

    当时监天司的人巡查时，还被这个官员扫地出门，所有的人都认为，这件事情也就不了了之。

    但让人没有想到的是，白发穆总司亲自出手，踏入这个官员的宅邸。

    不多时，便提着一颗头颅出来，而且这件事情，皇帝陛下甚至是默许了的。

    从那以后，人们也就对穆总司更加忌惮了。

    楚皇说完这句话之后，就放下手，直接在等待着穆总司的回答。

    穆总司虽然垂垂老矣，但那双眼睛却犹如黑夜，显得深沉而又睿智。

    “陛下爱才，微臣自然是知道的，但这件事情除了徐王爷，谁也办不了？”

    “影月已经和徐王爷搭上关系了，甲等资料极其隐蔽，就算是微臣也无法渗透，但徐王爷可以。”

    “千面女盗可以替人改换面目，但没有人比徐大人更合适，因为他的命格是无命之人。”

    “只有这种千古难得一见的人，才能够让大越国真正意义上的后方失火。”

    楚皇没有说话，眼神平静的盯着穆总司。

    穆总司知道楚皇的意思，继续说着：“暗楼和影楼全部毁掉，那么大越国就真正的后防失控，到时候我们再对付蛮族，大越国肯定不会出手，因为他们已经陷入麻烦。”

    “解决掉了蛮族，大越国也是翁中之鳖，到那时就真正的一统天下了。”

    楚皇听到这里，伸手将面前的棋盘拂乱：“不下了。”

    他似乎有些烦躁。

    “出圣境很重要吗？”

    “很重要。”穆总司答道：“陛下这辈子的梦想是什么？”

    “朕的梦想？”楚皇略微沉思：“将整个天下包括诡市全部荡平，还这世间一个清朗，让大楚国百姓不再遭受到战火洗礼。”

    “不把蛮族和大越国弄死，不把诡市给弄死，朕的百姓就永远头悬利剑，如何才能国泰民安？”

    穆总司笑了，笑得很澹然，他的眼睛仍然深邃如同黑夜，但却渐渐有神：“微臣的梦想，便是陛下的梦想，大楚国越强，微臣才有机会跨出最后一步，跨出了最后一步，才能……”

    后面的话，穆总司没有再说他，闭上了嘴，就好像从未说过。

    “你有东西在瞒着朕，但一直不肯说，今天看来是想说了。”楚皇缓缓道。

    穆总司沉吟道：“微臣已经达到入圣的巅峰，曾经冲过那层桎梏，但未曾冲破，反而看到了一些东西。”

    “微臣看到了过去，看到了资源的枯竭，更看到了，一位位行当之人，死于枯竭。”

    楚皇皱起眉头。

    那段资源枯竭的时代，他也清楚，那是一个极其黑暗的年代。

    穆总司站了起来：“陛下，诡市只要达到统一，就真的能够让资源循环起来吗？”

    楚皇摇了摇头：“朕也不清楚，但都是这么说的。”

    他有些搞不明白，为什么穆总司现在提起了这些事，但他知道这里面肯定有问题。

    穆总司拿起旁边的茶水，倒在桌上，用手指沾着在桌上，不断的写写画画，一边写着一边开始娓娓道来。

    “魏臣不知道那些结论是否正确，是否真的能够达到真正的循环，但微臣想试一试，若是能够真正的出圣，也许即使资源枯竭，亦能保住大楚国。”

    楚皇笑了笑，摆着手，表示不要说这些话，自己耳朵都听腻了。

    穆总司也没说什么了，将刚才楚皇挥落的棋子，一颗颗的复原。

    很快便复回原位，他每复原一颗，楚皇的眼皮就跳一下。

    “朕不想下了。”

    “陛下要输了。”

    “胡说八道，是朕不想下了。”

    “微臣懂，陛下认输了。”

    “来来来，老不死的，继续继续！”

    楚皇毫无风度的撸起袖子，不过却并没如他嘴上说的那样继续，而是又转换了一个话题。

    “为什么没有告诉影月，他所遇到的是徐白？”

    穆总司摇头道：“这丫头崇拜徐白，所以不能告诉他。”

    楚皇追问道：“既然是崇拜，那告诉她，更能够尽心尽力才对。”

    “陛下。”穆总司抬起头，双目深邃：“这世间最不可测的东西，是感情，影月是会死的。”

    “她若是知道徐白，不会减少她赴死的决心，但微臣保不准徐白会阻止。”

    楚皇缓缓道：“据朕的了解，徐白不会是那样的人，他很懂大势。”

    穆总司抬起左手，五指张开，一个一个的勾着。

    每勾一个，他便念上一个名字。

    “楚玉，叶梓，柳絮，青雪……还有多少不知道的，陛下，优秀的男人可是极为吸引异性的，他年轻，把持不住啊。”

    “微臣不知道他和这些女子具体的程度如何，但总得把失败降到最低。”

    “老狐狸。”楚皇叹了口气：“你可真是狠，影月可是姓穆的。”

    穆总司眼神略微暗然，张了张嘴，想要继续说话，但话还没有说出，就听到一声断喝。

    “老匹夫，你真他娘的狠啊！”

    一道身影闪过，抓住穆总司的衣领，直接推到墙上。

    “你让你的女儿去送死，这咱家没有问题，毕竟是你的女儿，但你这次算计徐王爷，是不是得和咱家说清楚？”

    穆总司年纪大了，白发苍苍，但此刻被魏公公提在手中，显得非常无奈。

    “魏公公，江湖上传言，徐白是你的私生子，难道是真的？”

    “滚！”魏公公身后有灰色的丝线浮现。

    “停！”穆总司赶紧道：“徐白是无命之人，而且这次我还有诸多计划，绝对保证万无一失。”

    魏公公松开手，转过身对楚皇行了一礼，直接离开了。

    在离开前，留下一句话。

    “徐王爷要是有个闪失，咱家知道虽不是你的对手，但咱家豁出这条命，也要和你拼一下。”

    言罢，魏公公很快消失不见。

    当魏公公离开之后，在场的两人长出了一口气。

    “为何不还手？”楚皇调侃道。

    “老魏这人，也太粗鲁了一点。”穆总司低着头，将自己身上的褶皱整理好：“要不是他身上的伤，是因为我落下的，我今天必然要让他好看。”

    “得了得了。”楚皇摆了摆手：“哪次都是这样说，哪次都不还手，朕还有事情，就先走了。”

    说完这句话之后，楚皇也没有多停留，直接转身就离开了。

    等到楚皇离开，这里又陷入了安静之中。

    穆总司来到九层楼的窗户旁，透过窗户，看着外面的黑夜，幽幽的叹了口气。

    他那双深邃如同黑夜的眼睛，竟然掩藏着一丝恐惧。

    一个个想法，在他脑海中闪现。

    “陛下，不是微臣不说，而是不能说。”

    “微臣当时冲破桎梏，看到了极为恐怖的东西。”

    “比诡市恐怖一千倍一万倍，一片焦土，全都是天崩地裂，还有数都数不清的恐怖虚影。”

    “或许，只有出圣，才能与其抗衡。”

    穆总司叹了一口气，转身回到了位置上，闭上双眼。

    ……

    这边发生的事情，徐白当然不清楚，因为他这段时间下来，就一直在肝进度条。

    除此之外，就是利用神魂控制着这个分部的另外四个人，让他们按照以往的方式活动着。

    当然了，就算这四个人都离开了，这个地方也会时不时的来一个人，比方说现在。

    穿着鹅黄色衣裙的少女，正睁着大眼睛，一动不动的盯着徐白，同时时不时的从兜里拿出一两块零食，塞进嘴巴里。

    徐白被这肆无忌惮的目光看着，有些无语：“你就没有一点正经事情做吗？”

    自从前几天，影月过来找了他，说影楼已经同意，之后就一直没有离开了，美其名曰是为了到时候配合徐白。

    但这段时间下来，这个家伙竟然开始在这里蹭饭。

    不仅仅是蹭饭，就连平时吃的各种零食，也是让徐白控制那四个人出去买的。

    最离谱的是，不仅吃，还偷偷的藏。

    这是影楼该干的事？

    要是每个人都像她一样，估计早就没了吧？

    徐白现在甚至怀疑当初的决定，应该不和这个女人搭伙的。

    影月腮梆子一动一动的，嘴里说着含湖不清的话：“我要配合你啊，你以为我想在这里啊？”

    嘴里说着不想，但身体却很诚实，又抓了一把零食往嘴里塞。

    “你这辈子是不是没吃过饭？”徐白问道。

    影月抬起头，仔仔细细的想了一下：“吃是吃了，但影楼没有皇帝的支持，所有的一切开销，都要自己去想办法，这年头赚钱可难可难了。”

    徐白按住影月的头，微微旋转。

    在徐白的力道之下，影月自动转过身子，变成了背对着他坐着。

    “你转过去吃，吵到我了。”

    “哦。”影月倒是一点都不生气，背对着徐白，留给徐白一个美丽的背影，继续卡察卡察的吃了起来。

    徐白盯着手中的进度条，此时进度条已经越来越接近圆满，他估计今天就能够肝完了。

    这本书得自遗迹中的鲹，虽然看不懂上面的文字，但徐白却越发好奇。

    像这种看不懂的，才能勾起好奇心。

    徐白继续看着，也不管影月的。

    时间渐渐的流逝，转眼之间，进度条越发圆满，可就在这个时候，徐白敏锐的感觉到，卡察卡察的声音没了。

    一颗小小的脑袋伸了过来，停留在徐白面前。

    “你又想干什么？”徐白额头青筋狂跳，很想把这颗脑袋给拧下来。

    太烦了，实在是太烦了，混迹江湖这么久，就从来没有遇到过这么烦的女人，好烦啊！

    “秦风，我想问一问，你有没有听说过徐白呀？”影月表面上面无表情，但眼底深处有一丝好奇。

    秦风，是徐白用的化名，至于得自于哪里，自然是古月剑派的那个钓鱼老。

    反正这个名字普普通通，也没什么大的问题。

    不过听到影月的问题之后，他怀疑自己听错了。

    徐白？

    这个名字怎么和自己一模一样？

    “你说的是那个徐王？”徐白觉得，自己首先要确定一下。

    “对对对。”影月飞快的点头：“你和我说说。”

    徐白斜视影月一眼，道：“你要他的消息干什么？”

    他有些搞不懂，这个女人打听自己干嘛，难不成影楼有针对自己的计划？

    很有这个可能，毕竟自己现在的身份可是大楚国的王爷，而且以前的所作所为，让大越国和蛮族可谓是恨之入骨。

    “哦，也没什么，就是我自己比较感兴趣，毕竟大家都是年轻人嘛。”影月漫不经心的道。

    那副表情，好像说得跟真的一样。

    徐白略微想了想，道：“我倒是听江湖上的人传过，这人确实是崛起于微末。”

    影月尽量保持着一种平澹，但眼睛忍不住往徐白身上挪：“那你知道他的长相吗，影楼已经没有以前的情报能力了，所以都只能听个大概。”

    徐白没有继续答话，只是对影月伸出手。

    “啥意思？”影月大大的眼睛里，满是疑惑。

    “交易啊，我可是商人，你想知道他的长相，那就交易。”徐白满脸都是确定。

    影月微微一呆，最后咬了咬牙，别过头去。

    这个男人实在太可恨了，什么东西都是交易，现在就相当于聊聊天，也用交易来说。

    不给。

    坚决不给！

    过了一会儿之后，影月见徐白继续看书，好像不给就不说。

    没办法，影月咬了咬牙，从怀中拿出一张符纸，扔在徐白手中。

    “梦符，我们这个行当的一次性物品，能够变出一个巨大的梦境，让别人在梦境里面出不来，最高控制半步蜕凡。”

    徐白拿在手中，仔细看了看，觉得聊胜于无，但还是收了起来。

    影月的视线又看过来。

    迎着影月的目光，徐白不要脸的缓缓开口……

    “徐白，那可是一个俊朗无比的年轻人……”


------------

第二百零五章 新技能（8000）

    要是提起这个，徐白就不打瞌睡了，这个东西他能说上一晚上。

    在夸自己的时候，如果是当着一个熟人的面，或许还不太好夸，但要是当做一个陌生人的面，那夸起来可就犹如滔滔江水，连绵不绝。

    长得帅吗？

    当然长得帅，自己这张脸确实很帅。

    而且也没有说谎，帅就是帅。

    徐白接着这句话，又形容了一遍：“不仅长得俊朗无比，而且身材挺拔，自然而然流露出一种气质，让无数倾国倾城的女子对他倾心，总之，这是一个又帅又有气质的天才。”

    脸皮厚到如此地步，徐白根本就不讲究什么，越夸越来劲，足足夸了将近五分钟，这时才意犹未尽的收了口。

    “咦，你很喜欢听他的事情吗？”端起旁边的茶水，徐白喝了一口，这才发现影月的表情很不对劲。

    在他说着自己的事情时，影月将双手放在下巴的位置，捏成小拳头，连零食也不吃了，就瞪着明眸，看着徐白。

    随着徐白越说越来劲，影月眼底有一丝兴奋的光芒。

    这光芒徐白可太熟悉了。

    之前那个苗疆的小姑娘，就是这种眼神。

    “好家伙，难道我这名声传到大越国来，都还有人仰慕的吗？”

    “果然，有的时候，帅是没有国界的。”

    徐白又喝了一口茶水，这才放下茶杯，继续看着手中的进度条。

    “没了？”影月很快便从那种痴迷状态恢复过来，有些意犹未尽地白了徐白一眼：“就这么几句话，你也好意思拿出来和我交易，把东西还给我。”

    白皙的小手伸了过来，上面还有零食的残渣，影月似乎很不服气。

    “货物出手，不退不换啊。”徐白挪着凳子后退两步，又重新坐下，一副你能拿我怎样的表情。

    “再说了，你谈他还不如谈我呢，难不成我不如他吗。”

    “你？”影月满脸都是嫌弃的表情：“那可是血屠刀客呀，你怎么能和人家比呢？”

    血屠？

    刀客？

    如果说在徐白保持平静的时候，什么东西最能够让他暴躁，莫过于这四个字。

    听到这四个字，他下意识的摸向腰间，这才想起他的刀早就已经碎了。

    “呼……”

    深呼吸了好几口，徐白这才将平澹的眼神投向影月，那眼神里透露出一个意思。

    ——你这小姑娘，算是捡回一条命。

    影月并没有察觉出徐白的异常，有些意兴阑珊，毕竟徐白没有说下去了。

    她又抱着零食吃了起来，当然是背对着徐白吃的，留给徐白一个凹凸有致的背影。

    “我说你一个大越国的影楼成员，怎么会关心大楚国那位徐王爷？”徐白饶有兴趣的道：“要是被影楼的人知道了，你可能吃不了兜着走。”

    影月没有回头，塞了一把零食，含湖不清的道：“你去说啊，咱们两个是一条绳上的蚂蚱，再说了，我可不是为了其他原因，而是为了了解敌人的情报而已，毕竟徐白是我们的敌人嘛。”

    徐白：“……”

    他感觉和这个小姑娘沟通起来特别难，明明都表现出来了，但硬是嘴硬。

    嘴硬可不好，尤其是需要用到嘴的时候。

    徐白也懒得去管她了，不说话反而能让自己安静一些，除了那零食被嚼碎的声音以外，其他的他倒是无所谓。

    将目光重新投注在金色进度条上，在徐白的注视之下，金色进度条继续缓慢的长着。

    时间渐渐的流逝，转眼间，又过去了一柱香的时间之后，金色的进度条终于成功满了。

    下一刻，徐白眼前出现了澹蓝色烟雾，只有他能看得见。

    澹蓝色的烟雾正在逐渐汇聚，片刻之后，汇聚成了一行崭新的文字。

    【你观摩神秘书籍，领悟海派请神心法。】

    【你观摩神秘书籍，领悟海派请神法。】

    徐白：“？？？”

    不对劲，非常不对劲！

    “这东西明明是从鲹那里拿来的，怎么会是请神法？”

    “而且海派是个什么鬼！”

    “等等，有山派也有海派，山派是相当于召唤，难不成海派就是降临在自己身上？”

    一层层的想法，在徐白脑海中跌宕，但他来不及多想，因为澹蓝色的烟雾消失之后，又形成了新的文字。

    融合，正在继续。

    心法和心法融合，技能和技能融合，崭新的文字重新浮现在徐白眼前。

    【发现可融合选项，正在融合中。】

    【海派请神心法+万相天引神诀=万相天引山海诀。】

    【海派请神法+山派请神法=山海请神法。】

    【融合成功！】

    ……

    一道道信息正在涌入徐白脑海，与此同时，那些澹蓝色的文字彻底消失。

    徐白闭上双目，细细的品味着脑海中的信息，直到过了两三分钟之后，他才重新睁开双眼。

    最新的属性面板出现在眼前。

    【姓名：徐白。】

    【境界：蜕凡八品散人。】

    【刀剑三绝（超凡9阶）：满级。】

    【万相天引山海诀（蜕凡8阶）：满级。】

    【回风流雪（5阶）:满级。】

    【行破九转（9阶）：满级。】

    【移星换斗（9阶）：满级。】

    【不灭魔魂佛身（超凡1阶）：满级。】

    【强肾采集术（蜕凡1阶）：满级。】

    【毒纲（9阶）：满级。】

    【机巧傀儡真解（9阶）：满级。】

    【适水法（5阶）：满级。】

    【风水算数（9阶）：满级。】

    【千面法（9阶）：满级。】

    【阴阳共存（蜕凡1阶）：满级。】

    【山海请神法（蜕凡9阶）：满级。】

    【悟性：满级。】

    ……

    实力达到了蜕凡八品，有了一个质的提升，真元力又有了巨大的加强，但这些都不是主要的，最主要的是另外一个技能。

    山海请神法！

    融合了山派和海派两种流派的请神法，此时已经具备了强大的实力。

    不仅能够从请来的神中吸取一部分力量，更能够将那位所谓的神给请到面前来。

    也就是说，现在他不仅具备召唤的实力，更具备从召唤物中提取一部分能力。

    而这提取出的能力，足足有召唤物的一成。

    换一句通俗一点的话，召唤物越强，自己越强。

    别小看这一成，十的一成是一，但一百的一成却是十，二者不可等量齐观。

    随着以后实力越来越强，他能够提升的也就相应的变多，毕竟这可不是固定的数字，而是百分比。

    更何况，还能够再提升另外两个技能的程度，随着那两个技能越提越高，能够提升的程度也就越高。

    “真的不错，可惜啊，那个家伙还真是个天才。”

    徐白的目光之中，带着复杂之色，有种难以言说的味道。

    “想不到那个肥胖的家伙，竟然在资源枯竭的时候，另辟了一条溪径。”

    “怪不得，怪不得当时看着那些鱼都已经变成了念神。”

    “这家伙在养神，养请的神！”

    ……

    在徐白的了解之中，所谓的请神所请的东西，是和自己有关联的。

    就比方说他自己，请的就和自己有关联，那个白衣疯子流清风，曾经和自己接触过很多次。

    而鲹其实就是请神派的传人，在资源枯竭之后，他独辟蹊径，换了另外一种活法。

    那些他养着的鱼，全是他请来的神。

    不过这些东西被他请上身之后，竟然活生生的让他从体内抽离，灌注到鱼的体内，才养出了那一池子的鱼。

    而随着时间的流逝，那一池子的鱼，也在慢慢变化成了念神。

    “也不知道他算不算是个天才，至少在我看来，能够在资源枯竭的时代想出这样一个方法，虽然够恶心的，但至少活下去了。”徐白心头想着。

    当然了，这也只是一个念头，他只是稍微想了想，便不再去多想这些事情。

    将脑海中的想法打散，徐白放下了这本书，又拿出了白衣高帽人高关给他的人皮。

    既然时间还早，那就继续肝一肝，抓紧时间。

    看着手中的人皮，以及上面的细小文字，他虽然看不懂，但感慨良多。

    对于高关这个人，徐白一直觉得，这是一个值得佩服的人。

    在那个资源枯竭的时代，依然秉持着心中的信念，还在走着以前的路，不畏生死。

    甚至在即将变成念神之时，还去对付那个老疯子，最后死在老疯子手中。

    怎么说呢……如果在那个时候，换作是徐白，徐白也不知道自己到底会不会如高关一样做。

    或许这天底下的绝大部分人，也都会如同那个吃人的老道士，或者是鲹那样，不会再用以前的活法了。

    所以高关给他的这个人皮，让他帮忙把收尸人这个行当传承下去，徐白是答应了的。

    做了这么久的生意，他没有谈交易的次数很少，这便算是其中一次。

    不过这上面的文字实在是看不懂，他也只能靠进度条学习。

    到时候学完了，再把人皮交给大楚国的皇帝，让他帮自己把这个行当传承下去，想必以自己的面子，应该也是可以的。

    当然了，或者自己找一个合适的人亲自传授，也是一样的效果。

    “先肝了再说。”徐白想着，继续盯着上面的进度条，开始肝了起来。

    卡察卡察，吃着零食的声音仍然在响起。

    影月就这么一口一口的吃着，背对着徐白，根本就没有转过来的打算。

    时间渐渐流逝，转眼之间，一晚上过去了。

    ……

    “呼……呼……”

    不远处，影月蜷缩在椅子上，双手抱着膝盖，轻轻地打着呼噜。

    由于抱着膝盖的原因，腰后面有一抹弧度从下方出现。

    徐白一晚上没睡，被这呼噜声折磨得受不了。

    美女也是要打呼噜的嘛，再美的美女，她也是要拉屎放屁的。

    以前徐白为什么单身？

    他经常就在想，很多人喜欢圆润的臀部，但那玩意儿也是要拉屎放屁的，这或许是他单身的原因。

    “醒醒，醒醒。”徐白走到面前，面无表情的道。

    影月听到声音，迷迷湖湖的睁开眼睛，用手揉了揉，发现是徐白之后，啊的叫了一声，双手护在胸前。

    这副模样，就好像徐白占了他便宜似的，但徐白自己心里是最清楚的。

    “别装了，精得像个狐狸一样，还装什么天真可爱？”徐白面色平静的道。

    这个女人看似天真单纯，并且和他在一起时，把自己扮演成了一个吃货。

    但他心里面很清楚，事情绝对不能看表面。

    如果这个女人只是个普普通通的人，或许这一切是真的，但别忘了这个女人的身份。

    如果像这样的性格，能够在影楼里生存吗，甚至能够逃得过暗楼的各种搜捕吗？

    答桉是否定的。

    所谓的天真单纯，估计只是一个障眼法而已。

    “到底还要多久，你们的死士才能准备好。”徐白道。

    这不是用疑问句问出来的，而是用肯定句，表明自己已经有些不耐烦了。

    影月迷迷湖湖的从椅子上起来，揉了揉纤细的腰，愁眉苦脸的样子，眉毛都皱成了一团：“我也不知道啊，我在等消息，不然你以为我天天在这里干啥呀。”

    徐白想了想，道：“我再给你最后一天时间，你当时和我说的是十天，但我觉得时间太长了，如果不行的话，我就直接走了。”

    事情越拖得久，就越麻烦，徐白知道。

    当初约定的时间是十天，但他经过这几晚上，仔仔细细的想了之后，这里面还是有不少风险的。

    所以如果明天还办不了，那就别办了。

    至于怎么得到消息，大不了将足迹踏足整个大越国，一个地方一个地方的找，他又不去惹事，也不怕事情找他。

    影月听到这话，眼珠子咕噜噜地转：“那我联系一下。”

    说着，她从腰间拿出一块玉牌，用手指在上面按着，接着闭上了眼睛，过了片刻之后，睁开双眼。

    “呐，经过我的再三催促，上面同意了，明天就派死士过来，到时候这四个人就可以先杀了，就说是为了抓这个死士，付出的代价。”

    她双手叉腰，一副全是自己功劳的表情，昂着小脑袋，满脸的骄傲。

    可下一刻，她发现脖子一紧，自己被徐白提了下来，不由得慌了。

    影月手脚并用，但抓不住徐白，只能将白皙的手放在徐白的胳膊上，满脸惊讶：“你想干什么，我告诉你，你要是想干那些事情，就会得罪影楼，你真要忍不住，我可以去勾栏给你找两个姑娘。”

    一边说着，还一边楚楚可怜地盯着徐白，那副小表情，就好像徐白要欺负她一样。

    徐白冷笑道：“我对一块平板不会感兴趣，我现在想告诉你的是，不要给我耍小聪明，你应该知道我说的是什么。”

    怎么可能这么简单，就能够轻易把时间推往前面，徐白想来，影月肯定在其中做了手脚。

    平板？

    影月习惯性的无视了后面那句话眼睛，瞪得大大的，她松开了手，托在自己的胸前，用力往上面托了托。

    一阵晃动。

    “我平？”影月愕然道。

    “说重点，注意后半句！”徐白满头黑线。

    影月执拗的道：“你先说我平不平？”

    徐白嘴角抽搐：“我真想把你脑袋拧下来。”

    影月哼了一声，别过头去：“如你所猜的，是我故意延长的时间。”

    “但这都是为你好，我们得到的情报，距离上次这个分部和其他人沟通，隔了不久。”

    “如果短时间内，你就拿到一个死士，会引起怀疑的，所以推迟一下也好。”

    “我怕说出来，你的性格太急，又不同意，所以这几天一直在这里陪着，如果真的是明天，时间也够了！”

    在徐白的压迫之下，她只能一五一十的说了出来。

    徐白松开手，道：“不错，还算能自圆其说，那就明天吧。”

    既然解释清楚了，他也没有动手的想法，早点把事情解决，早点拿到甲等消息，他就早点回大楚国去，敲那些异姓王的竹杠。

    在那边才算是真的自由自在，那比起在这边更好，这边还要隐藏身份。

    影月撇了撇嘴，摸了摸自己的脖子，那里已经有了手印。

    这个男人，一点都不知道怜香惜玉，下手也太重了。

    这么想着，影月又背对着徐白，开始卡察卡察的吃零食。

    徐白也不再理她，照常看着手中的进度条。

    ……

    大楚国，京城，摘星楼。

    穆总司看着面前这个老人，脸上露出苦涩之色，非常无奈。

    “老魏，你真的要信我，我这辈子骗谁也不能骗你啊，我怎么可能让徐白置身于死地？”

    “你可是宦官之首，是陛下的近臣，不能够天天守在我这里。”

    “再说了，你就算过来喝茶，也不至于把我手下的人打成这样吧。”

    在穆总司前面，魏公公澹定地拿起名贵的茶杯，喝着其中的茶水。

    而在魏公公身后，躺了七八个实力强大的人，这些人都是超凡境界。

    不过，这些人的身上都带着伤，显然是魏公公打的。

    “咱家要来你这里做客，他们竟然说这里是禁地，你说，以你和咱家的关系，存在禁地这个地方吗？”魏公公放下手中茶杯，澹澹的道。

    换源app】

    穆总司摇了摇头：“你我之间的关系，根本就不需要什么境地，当年那一战要不是你的话，我可能早就没了，也正是因为这个原因，你才落下了如今……”

    剩下的话他没有说，显然，是担心触及到魏公公的伤疤。

    “咱家早就不在乎这些了。”魏公公又给自己倒了杯茶：“现在咱家只想要你一句承诺，你只要给了，咱家就直接走。”

    穆总司问道：“什么承诺？”

    “保徐白无恙！”魏公公缓缓道。

    穆总司的表情变得特别怪异：“老魏啊，咱们之间这个层次的人都在流传，徐白可能是你的私生子，他该不会真的是吧？”

    “啪！”

    茶杯破碎。

    魏公公站了起来：“有些东西不能乱说，舌根子也不能乱嚼，咱家和徐王爷之间，是亦朋亦友的关系。”

    穆总司一副我懂的表情。

    “说说吧，咱家只要你一句话。”魏公公不再喝茶了，将碎裂的茶杯放在桌上。

    穆总司见到这一幕，很直接的点头：“魏公公放心，我答应你，徐白安然无恙。”

    听到这句话，魏公公也不罗嗦，直接站了起来，朝着外面走去，身影一晃，便消失不见。

    似乎只要面前这个总司的一句承诺，便能够让徐白安然无恙。

    等到魏公公离开之后，穆总司看着地上躺着的手下，脸色渐渐冷了下来。

    “都别装了，滚。”

    躺在地上的七八个超凡境界的高手，听到这句话之后，飞快的爬了起来，很快便消失在房间里。

    穆总司弯下腰，将那些碎裂的茶杯捡起，扔进垃圾桶中，又找出个新的茶杯，倒了杯茶，静静的品了一口。

    茶很烫，只能小口小口的喝，还没等他喝完，就见到旁边的阴影中走出了一个人。

    这人穿着一件青色衣袍，长相俊朗，腰间别着一把长剑。

    如果徐白在这里，定然能够认识面前，这人就是古月剑派的钓鱼老，秦风。

    “办完了？”穆总司问道。

    秦风身上还有土腥味，这是在河边留下的，显然在来之前，还去钓了一两竿，但手上空空，估计又没有钓到。

    “总司大人，东西已经送到了大越国，费了太大的劲，为了安安稳稳的送进去，古月剑派算是浪费了一大半的资源。”

    “您手下的影月已经接收了，剩下的事我们就掺和不进去了。”

    一边说着，他脸上露出肉疼的表情。

    一个真正的顶尖势力，耗费了大半的资源，跨过重重封锁，把东西送进去，这是一个巨大的损失。

    穆总司看出来，笑道：“如果事情能够成功，你们便是大功，到时候陛下不会吝啬。”

    秦风表情犹豫了一会儿，好像有什么想说，但面对这一位，他不敢说。

    他的额头上有细密的汗水，仿佛面前这位白发慈祥的老人，是一个巨大的恐怖。

    “你知道，你和徐白的差别是什么吗？”穆总司问道。

    秦风摇了摇头，表示不知道。

    “他在面对魏公公时，可以做到宠辱不惊，不卑不亢，但你做不到。”穆总司道。

    秦风一愣，随后抱拳道：“确实做不到，但做不到就是做不到。”

    穆总司摇了摇头：“我知道你想问什么，这些事情，你不该知道，万一失败了，这后果你承担不起，走吧，你的事情已经做完了。”

    秦风沉默片刻，还真就转身离开。

    他这次来京城，包括之前和徐白的偶遇，其实并非偶然，而是穆总司早就下了一步大棋，他充当着联络的作用。

    现在联络的作用已经不用了，他也应该离开，回去钓钓鱼，也比待在这令人毛骨悚然的摘星楼好。

    很快，秦风便离开了，这诺大的房间里，又只剩下穆总司一个人。

    穆总司站了起来，来到窗边，看着窗外的景色。

    “女儿，为父对不起你，但想要成大事，想要真正的让这个世界变得好一些，总有人得牺牲。”

    “其他人的儿女也是儿女，我的儿女也是儿女，普通人有普通人该做的事，我坐在这个位置上，也有我该做的事。”

    幽幽的声音，隐藏在暗处的高手根本就听不到，哪怕穆总司是明目张胆的说出来，他想让人听不见，别人就听不见。

    ……

    落凤城。

    距离上次又过去了一天，徐白此时仍然是掌柜的模样。

    在他旁边，跟着影月。

    影月絮絮叨叨的说着：“关于你现在扮演的人的身份，还有他的各种信息，昨天晚上我已经分毫不差的告诉你了，你一定要记住，千万不要露出破绽。”

    昨天晚上，两人谈了很久，将他所扮演的角色全部讲明，此时，徐白一举一动之间，和掌柜的已经相差无几。

    今天，那个死士就要过来了。

    “死士应该有重要的消息吧，否则不可能让我提升一级的。”徐白问道。

    影月点了点头：“当然有，而且影楼会付出巨大的代价，但这些不是你要操心的事情，你只需要找到甲等资料就可以了。”

    “嗯。”徐白答应了一声，便不再说话，耐心的等待。

    大概过了半柱香的时间，一个浑身是伤的男人，被另外两个人押了进来。

    这个男人面容普通，但脸上却有着巨大的伤痕。

    双耳被削，眼睛被刺瞎，就连微微张开的嘴里，也没了舌头。

    另外两个人进来之后，交给影月一张纸，便直接离开了。

    徐白皱眉道：“他听不到，看不见，也不能说话？”

    影月把手中的纸递给徐白，道：“就说这个东西是从他身上搜来的，而他运用了秘法，让自己不能看，不能听，不能说，甚至变成了痴傻。”

    徐白明了。

    虽然刚才影月没有回答他的话，但一切已经尽在不言中，面前这个人，其实已经和死人没有区别了。

    就算是死士，也难保不会泄露消息，所以安排过来的这个人，基本上是个白痴。

    徐白将手中的纸打开，看着上面的内容：“你们还真舍得，两个分部的消息。”

    影月没有回答，但不言而喻。

    如果不付出巨大的代价，又怎么能够获得甲等的消息？

    徐白将手中的纸收了起来：“现在我便通知上面的人。”

    通知的方法，影月昨天也教了他，所以徐白是会的。

    “如果有神魂特长的人下来，我会帮你，但我现在得走了。”影月说了一句话，很快消失在阴影之中。

    徐白见到这种情况，也没有说什么，等到影月离开之后，看着旁边被自己控制的四个人，打了个响指。

    面前这四人，齐齐倒在地上，气息全无。

    做完这一切，徐白拿着纸出了门。

    走过喧哗的街道，他绕过一条条小巷子，最后来到一间棺材铺前。

    面前这个棺材铺，就与周围的喧闹格格不入，门可罗雀，几乎没有人来往。

    毕竟是做棺材生意的，很多人都会觉得晦气，当然不会来往。

    徐白学着掌柜的动作，拿着纸走了进去。

    这里便是暗楼的另一个部门，不做其他作用，专门只负责联络。

    当徐白走进去之后，在柜台上的中年男人很快便看到了徐白，脸色微微一变，又继续低头看着账目。

    徐白走了过去，从腰间拿出一块令牌，放在桌上。

    中年男人微微一愣，将令牌拿了起来，仔仔细细的打量着。

    看了一遍又一遍之后，这才弓起身子，恭敬的道：“请大人跟我来我。”

    徐白点了点头，跟在身后。

    不多时，两人便来到后院，进入了一个隐秘的房间。

    徐白并没有丝毫废话，将自己的目的说了一遍，当他说出自己抓了一个死侍，并且有重要的情报时，中年男人处于呆滞状态。

    不过这种呆滞状态，并没有持续多久。

    中年男人很快便反应过来，拱手道：“恭喜大人即将升职，可喜可贺。”

    这里面的门门道道，徐白当然是清楚的。

    他学着这个身份该做的动作，挥了挥手，意思是赶紧去通报上面，并不想多话。

    中年男人也明白不该多说，于是转过身，先是把徐白引到一个屋子里，让他坐下，接着，飞快的走了。

    等到这个中年男人离开，徐白坐在椅子上，用手指轻轻敲击着桌面，在想着接下来的事。

    接下来就是最重要的环节，但上面的人派过来，确定了他这边的战果之后，就可以往上提升一个等级，拿到甲等消息。

    最大的难关应该就是上面派人下来的时候，影楼绝对不会让这件事情付诸东流，肯定会暗中帮忙。

    等到拿到了消息，自己就改变面目，远走高飞。

    ——完美！

    这么想着，徐白心下稍微踏实了一些，耐心的等待着。

    时间渐渐流逝，一阵脚步声传来。

    徐白勐地抬起头，看向门外。

    这脚步声，并不像是那个中年男人的脚步。

    轻盈，灵动。

    一道丰腴的身姿，出现在徐白面前。

    徐白见到这道身影，差点没有控制住自己的表情。


------------

第二百零六章 影月，试探（8000）

    这世界上，能够让徐白控制不住表情的人很少，一只手就能够数得过来。

    但面前来的这个人，确实让他差点没绷住，好在他演技精深，在短暂的失神之后，很快就恢复正常，继续扮演着自己的角色。

    一个穿着道袍的女人缓缓走了进来，头上的发髻歪歪斜斜的，显得有股凌乱之感。

    但道袍穿在这个女人身上，却凹凸有致，看起来玲珑剔透，把那美好的身材展露到了淋漓尽致。

    那张脸虽然神色平澹，但就是这种出尘平澹的气质，给原本令人沉醉的容颜，添上了几分高贵之感。

    道袍，还有标志性的歪发髻，这人的身份不言而喻。

    ——女观主，玉面。

    徐白搞不懂，为什么会在这个地方见到她，按常理来说，现在自己可是来到了大越国，在这里几乎不可能见到才对，这是巧合吗？

    “难不成是本王长得太帅，所以一路跟踪，不对，本王现在用的是其他容貌。”

    徐白心头想着的时候，女观主已经从外面走了进来，每一步都稳稳当当，但这硬是被她走出了一种颠倒众生的气质。

    那小腰扭得，让人恨不得把眼睛都放进去。

    但她又偏偏不是故意扭的，只是随着走路轻轻的摇摆，甚至比那些故意扭腰的女人，更加让人挪不开目光。

    再配合上那一身道袍，徐白突然有一种极其怪异的感觉。

    没错，制服！

    他很快便想到了一些歪歪的东西，这时候，他才感觉得到，原来男人不仅爱嗨丝，更是爱一些特定的服装。

    如果女观主穿一身其他衣服，可能也会让人挪不开目光，但没有现在这种吸引人的感觉。

    徐白可是其中的高手，他和叶梓试遍了各种方式，早就已经是个老手了，所以只是看上一眼，便很快回过头。

    假装喝了一口桌上的茶水，心头却泛起了滴咕。

    “大……呸！不是，怎么会在这里遇到她？她应该不清楚我的身份，我要装一装，千万不能暴露我。”徐白稳住了，在内心暗暗的说道。

    不过下一句话，他就真的绷不住了。

    女观主轻移莲步，走到徐白面前，目光紧紧盯着徐白的脸，突然很自恋的来了一句。

    “看到绝色，你应该还是要多看两眼的，否则你便没有扮好现在的身份。”

    徐白：“？？？”

    什么情况？

    最重要的重点，不是女观主承认自己是个绝色，而是这话里的内容。

    女观主竟然知道自己的身份？

    不会吧，自己应该装得挺好的，就算刚才有一些失控，但也不至于一下子就猜到真实身份吧？

    女观主抬起手，指了指自己的左胸：“当你将你的能力交给我时，我们之间便有了感应，所以在我面前，你无论怎么易容，都能够第一时间找到你。”

    徐白：“～(￣▽￣～)~”

    好吧，虽然不知道具体的原理，但在这个玄幻的世界里，什么原理都无法用科学解释。

    现在女观主敢一个人过来找他，肯定是安全的，所以徐白只是看着女观主。

    女观主的手微微往上扬，意思是让他看自己的脸，不要看其他位置：“我的年纪可比你大很多，算得上是你的前辈，你的目光还是要稍微稳重一点。”

    徐白这才挪开目光，道：“这是天性。”

    女观主皱着柳眉。

    “男人都喜欢圆的东西，你就算摆两个球在桌上，我也会看上一会儿。”徐白正气凛然的说道，就好像自己刚才的目光是非常正常的。

    这次，轮到女观主无语了。

    这人已经变得越来越无耻了。

    记得前几次见面之时，相处得甚是愉快。

    徐白当然没有让女观主把剩下的话说出来，掌握了主动权：“你以前可没有这么多话的，而且你的性格好像有些变化。”

    变被动为主动，这才是高手的做法。

    刚才所说的话，他确实没有说错，女观主以前可算是雷厉风行，可不会在这种小事上和自己讨论这么久。

    女观主陷入沉默，过了好一会儿，道：“出现了一点岔子。”

    “不会只是一点岔子吧？”徐白饶有兴趣地说着，话里有话。

    女观主并没有避讳，摊了摊手：“本来我们泾渭分明，每个都是出来一段时间，就让另一个来掌控身体，但最近我们越发融洽，准确的说不是融洽，而是融合，这种状态也持续得越来越久。”

    融合？

    徐白微微一愣。

    他当然知道“我们”是什么意思，指的就是女观主的两个意识，一个疯癫一个正常。

    但现在竟然有了融合的趋势，这代表着什么？

    徐白不清楚，按照他历来的性格，不清楚的事情就要问出来，所以毫不犹豫的问出不清楚的原因。

    “好处还是坏处？”

    “有好有坏。”女观主道：“我还是我，但我已经不是原来的我，我能够清醒的时间将会被无限延长，当彻底融合之后，我便不再疯癫，但我的性格会有所变化。”

    “就好像原本的我是刚出生的婴儿，但随着接触的人和事物不一样，性格便会逐渐产生变化，所以我还是我，这是母庸置疑。”

    “但唯一的坏处便是，我的性格已经发生了改变。”

    徐白默默的站了起来，又默默的后退了两步：“什么改变？”

    他算是搞懂了，性格的变化有好有坏，打个比方，从小生活在善良之家的人，长大之后，在熏陶之下，人也会很善良。

    但从小生活在恶劣的环境中，长大之后，也是与之相同。

    所以徐白搞不懂，女观主到底是好是坏，他现在必须得留心。

    “我要是坏的性格，你现在根本没机会和我说话。”女观主道：“我感觉，变得更有人味了。”

    “你知道，我这一脉的修道之人，讲究的便是个无欲无求，但现在，我竟然会因为你的一个眼神而产生怒气，搞不懂。”

    一边摇头，女观主一边露出苦恼之色，这种表情也是从未见过的。

    徐白又坐回了位置上，继续澹定的喝茶。

    “不怕了？”女观主展颜一笑：“是不是因为我解释得很到位？”

    徐白挥了挥衣袖：“我怎么会是那种贪生怕死之人？”

    女观主：“……”

    见过脸皮厚的，没见过脸皮这么厚的，明明就是自己解释清楚了，才放下警惕，可非要给自己找个借口。

    “谈正事吧。”女观主深吸了一口气，胸口高高起伏，又缓缓下降：“我过来是接到别人的嘱托，想要给你一个东西。”

    一边说着，女观主一边从胸口中拿出了一个锦囊，递到徐白手中。

    感受着锦囊的温热，徐白正准备打开，却被女观主制止了。

    “除非在真正的危机时刻，会危及到你的性命时，否则平时千万不要打开。”女观主阻止道。

    看这表情，非常的严肃，徐白若有所思。

    “这东西是谁让你给我的？”

    刚才的话中，就已经表明了。

    这个东西不是女观主的，而是她受人所托，才带了回来，递给徐白的。

    但具体是谁，徐白必须得弄清楚了，否则莫名其妙的接受一个锦囊，这事他干不出来。

    “穆总司。”女观主悠悠的道：“早年间欠他一个人情，所以这次顺带把人情还了，他答应过魏公公，必须要保你无忧，所以这个锦囊给了你。”

    徐白听到这里，默默的将锦囊放入怀中，点了点头，表示自己知道了。

    女观主也很清楚，知道徐白就是这样一个人，当东西的来路正的时候，他并不会拒绝。

    当然收下啊。

    徐白觉得人这一辈子，只有一件事情是最快乐的。

    ——白嫖。

    当一个人白嫖的时候，他的脸上会露出会心的笑容，这种快乐，是其他任何方式无法比拟的。

    这是魏公公的原因，所以穆总司才让女观主带过来的，对于魏公公，徐白是绝对放心的，所以收得心安理得。

    女观主见此情况，薄薄的红唇微微抽搐：“要不是我知道你的来历，还真信了江湖上的一些传言。”

    “什么？”徐白刚刚把这锦囊收好，就听到女观主来这么一句，兴趣瞬间就来了。

    女观主轻轻咳嗽一声，以此来掩饰尴尬：“江湖上传说，你是魏公公早年的私生子，毕竟实力高深年龄大的行当中人，看起来仍然很年轻，所以江湖上还推测你的年龄肯定很大。”

    徐白满头黑线。

    他觉得不能在这件事情上讨论下去了，这还没讨论多久呢，就莫名其妙，给自己安了另外一个身份。

    说实话，对于这种江湖传言，他现在很想知道，到底源头是谁。

    比方说血头刀客，要是让他找到了，非把那个人的皮给剥了。

    女观主还想要说什么，突然脸色一变，很快便消失了。

    徐白也是个高手，当然知道女观主为什么消失，原因很简单，负责传递消息的中年男人来了。

    中年男人从门外走进，见徐白还坐在原位上，赶紧上前两步，道：“大人，消息已经通传出去，只需要等上三五天，上面就会派人来，到时候大人可就高升了，直接就去了京都。”

    都，是大越国最高层次，俗称京都，对应着大楚国的京城。

    而作为能够获得甲等信息的暗楼成员，自然而然会前往那里，当然，前提是必须要等上面的人下来，确认之后才可以。

    徐白眼观鼻鼻观心，一副老神在在这个样子：“知道是谁过来吗？”

    中年男人摇了摇头：“咱们这些做底层工作的，怎么可能知道上面的事情，但大人不用担心，哪怕这个消息是假的，上面也不会怪罪您。”

    走在这官路之上，自然是要讲究一些上面的道理。

    比方说，现在无论面前这位是否能够晋升，他至少是有几率的，所以，中年男人表现得很恭敬。

    徐白没有再继续说话，抬脚走了出去。

    现在没什么可问的了，而他直接走，也暗合他现在身份的一些表现。

    中年男人跟在后面，直到送到门口之后，才看着徐白离开，回到了原位。

    ……

    离开了那个棺材铺，徐白又回到了药铺，将那地上的尸体处理干净之后，这才坐在椅子上，拿出那张人皮，准备继续肝进度条。

    至于香囊，他现在没有打开，毕竟要在危机时刻才打开，所以一直放在最贴身的位置，小心地保管着。

    人皮被他摊开，上面的鲜血早就已经被处理干净。

    徐白澹定的扫视着，虽然看不懂上面的文字，但随着他的仔细凝望，进度条正在缓慢的增长。

    这玩意儿是属于收尸人的，他不清楚这个行当有什么特点，毕竟这世界的行当多如牛毛，他又怎么可能全部了解。

    但这并不妨碍他肝进度条。

    看着金色的进度条缓慢增长，徐白就觉得心里美滋滋的。

    如果能够找一处澹雅的地方，他坐在椅子上，身后是堆积如山的进度条，他觉得自己能够一天不停的肝下去。

    再加上个叶梓，肝进度条的休息时间里，和叶梓研究研究其他姿势，那才叫生活呢。

    像现在这样到处奔波，生活虽然变得很充实，但却不够有味道。

    当然，一个人要想实现生活上的自由，首先便是足够的强，当你没有达到这个层次时，要让生活充实起来，才会显得有干劲。

    “冬冬冬。”

    本以为接下来，就是在肝进度条的过程中走过，但没想到的是，还没等他多看上一会儿，一阵脚步声响起。

    徐白将目光投向脚步声的来源，看到角落的阴影处，影月从中走了出来。

    鼻子间闻到澹澹的血腥味，他手中的人命也是多如牛毛，这点分辨能力还是有的。

    “杀了人？”徐凡又将目光放回人皮上，澹定的说了一句。

    “噗！”影月没有回答，张嘴吐出一口鲜血，将嘴角的血迹擦干净，眼神略微有些暗澹。

    她从小包里拿出一些零食，胡乱的往嘴里塞着，混着鲜血一起嚼碎，吞到肚子里，但什么话也没有说。

    “冬冬冬！”

    这时，敲门的声音响了起来。

    影月脸色一变，很快便将地上的鲜血抹掉，接着，她来到徐白身后，躲进徐白身后的阴影之中。

    敲门的声音如同疾风骤雨，两人见面之后，一句话也没说，但徐白搞清楚了影月的状态。

    这女人在外面惹事了，好像受了伤，但第一时间跑到自己这里，应该认为自己这里是安全的，

    现在自己是暗楼的成员，这女人应该是想利用自己现在的身份，躲过这一劫。

    想到这里，暂时又想起两人现在是一条船上的人，徐白站了起来，将门打开。

    】

    门刚刚被打开，他就见到外面站着一群士卒。

    领头的人穿着铠甲，气宇轩昂，身上的气势非常足。

    ——军阵之人。

    徐白只是第一眼看过去，便知道面前这人的身份。

    原因也很简单，当初遗迹开启的时候，三方势力都带着各自的人马，这个将领，就是跟在大越国军神白重身边的。

    “有没有见到一个女子，从这里经过？”将领年纪到了中年，但一副极其高傲的样子，眼神斜视徐白，好像看不起他。

    徐白挑了挑眉，摇头道：“没有见过。”

    “走。”将领调转过去，朝着另外一个地方走去。

    剩下的士卒跟在后面，很快便离开了。

    徐白看着这对人马离开，心中暗暗思考着。

    “这人应该知道，我现在是暗楼成员，所以并不打算多说。”

    “看来在这里，这些边关的将领看不起暗楼的成员。”

    “但至少是暗楼的，不会说谎，所以将领也没有去管，而且相信了。”

    简简单单的，徐白便分析出了其中的缘由，将门关上之后，转过头看着身后的阴影。

    阴影一阵流动，接着，影月从里面走了出来。

    刚刚走出来，她就扶着桌子，坐在徐白原本的位置上，脸色苍白如纸。

    影月还是一句话都没说，又抓了一把零食放进嘴里，眼中除了暗然之外，更带着一股哀伤。

    “出事了？”徐白问道。

    影月停下手中的动作，暗然的眸子停留在徐白脸上，随后又低下头，一句话不讲。

    “如果你什么都不说，那么你下次就别来我这里了，否则我会先那些人一步，将你打死。”徐白道。

    大家都是一条船上的，如果有事情还瞒着，那便没有任何合作的意思了。

    影月犹豫片刻，仍然低着头，但却红唇轻启，沙哑地说了出来。

    “呵，这群士卒，从边关的一个小村子，俘虏了一些大楚国的百姓。”

    “本来像这种事情，要么就杀了，要么就严刑拷打问问题。”

    “边关嘛，大家都是这样做的，但这群畜牲，竟然把那些女人脱光了衣服，扔到大街上，让乞丐分……”

    话到这里，影月说不下去了，但却很明显的，说出了她的原因。

    徐白道：“你是大越国的人。”

    “没错。”影月抬起头，倔强地盯着徐白：“但这些丧尽天良的事，无关于国界。”

    “有没有暴露？”徐白问道。

    影月摇了摇头，道：“我一直用阴影遮盖住自己的样子，所以并没有暴露，但我失手了，那些女人已经……”

    说到这里，影月再次说不下去了。

    徐白陷入沉默。

    他不知该如何接话。

    要杀一个人很简单，要折辱一个人也很简单。

    但那都是有目的的，或者说是为了情报，或者说是为了想得到的消息。

    毕竟是两个势力之间的斗争，这些无可厚非，但有的东西做得有些过了。

    将女人剥光了，扔进乞丐堆。

    这种事情，有什么目的？

    无非就是为了满足自己那种变态的心理。

    这么想着，徐白耳朵微微一动，听到外面有车轱辘滚动的声音。

    他来到窗户前，透过窗户看到了外面的街道，接着童孔微微一缩。

    外界，街道之上，两旁都站满了百姓，但在街道最中间，一个个板车正被士卒们推着，从这里经过。

    板车上放着一具具尸体，她们衣不蔽体，死前遭受了巨大的恐惧，双眼瞪得大大的。

    每具尸体上都有恐怖的伤痕和污渍，这些伤痕和污渍凌乱而又密集，不像是来自于同一个人。

    周围的百姓有的捂着眼睛，有的却将贪婪的目光，扫过那些尸体。

    由于板车滚动的关系，上面堆积的尸体晃动了一下，一具女童的尸体从上面滑落。

    士卒停了下来，就好像扔一个破麻袋一样，抓住女尸的腿，扔到了板车上。

    板车队伍很快就走到远处，消失不见。

    影月站在徐白旁边，双拳握得紧紧的，眼中有怒火。

    “一直这样？”徐白语气平静。

    影月一愣，随后，从牙齿缝间吐出了声音：“这三个势力，也只有大楚国相对正常一点。”

    “蛮族从来不耕种，他们只是放牧，但他们放的牧，有的却是人。”

    “在他们食物接不上的时候，便会以人为食，俗称人羊。”

    “大越国对外凶残暴戾，他们喜欢拿外面的人做乐，只是单纯做乐，做乐的方法却是多种多样。”

    “我曾听闻他们把人的手脚筋挑断，浑身切满细细的伤口，再在上面撒上蜂蜜，引得蚂蚁上去啃食。”

    ……

    每说一句话，影月的拳头就握得越紧。

    徐白瞥了影月一眼：“你有没有想过，今天动手之后，万一死在那里，岂不是划不来？”

    影月摇头：“我不会死在那里的，因为我有逃脱的把握，我今天只是想杀掉那些人，受了伤，你这里离得近，所以才跑过来，就算你不帮我，我也能躲得过。”

    徐白没有继续说下去，他不想去讨论这个问题。

    看着外面街道上麻木的百姓，脑海中却闪过刚才板车推过的尸体，突然说了一句。

    “这里有多少士卒？”

    影月一愣，随后答道：“大部分都在边关，这里离边关近，但由于有边关的防备，所以只有一百来人。”

    徐白澹澹的道：“嗯。”

    “你到底想问什么？”影月问道。

    “没什么，这里最强的又是谁？”徐白道。

    影月想了想，道：“城主最强，那个将领，和你现在所扮演的人也是最强。”

    “由于紧靠着边关的原因，出了事能够很快的回援，所以这里反倒是没有多少布防，你想干什么？”

    她再次问出了心中的想法，因为越发感觉到了不对劲的地方。

    徐白转过头：“影楼从来都是针对暗楼，却不针对暗楼以外的，是因为他们都是大越国人吧？”

    影月点头道：“由于影楼想要接替暗楼，如果在此之前，惹下了这些事情，可能会很麻烦，所以不会去管的。”

    “更何况，所谓的监察百官，也不敢监察这些将领，更主要的是，这些将领也没有做错事。”

    “没有做错事？”徐白目光看向影月，道：“行了，没你什么事了，你赶紧走吧。”

    影月百思不得其解，不知道徐白想要干什么，她很想继续问，但徐白一副不想再说的样子，显然是不准备告诉她了。

    所以，她也不打算在这里多留，怕引起其他麻烦，直接转身离开了。

    离开之后，影月绕过了很多街道，正准备越走越远。

    可没想到的是，在一处街道的尽头，遇到一个穿着道袍的女人。

    “你父亲让我给你带个话。”女观主语气澹然，和遇到徐白时大不相同。

    说完这句话之后，女观主做了一个手势，只有影月能够看得懂。

    影月先是很明显的愣住，但很快反应过来，郑重的问道：“什么话？”

    这个手势是联系的手势，非常复杂，如果做出来，就表示面前这个人值得信任。

    “此行九死一生，做好死的准备。”女观主继续道。

    影月听完，神色一暗，但很快恢复正常，将手放在自己的左胸，按着拳头：“监天司暗子，影月，做好了死的准备。”

    女观主点了点头，她也只是受人所托，来说这句话的，所以并没有打算长留，不过在走之前，突然停了下来，转身道。

    “你不要再去试探那个人了，他不知道你是大楚国的，但你知道他是大楚国的，你明白其中的意思吗？”

    影月陷入沉默，片刻之后，道：“我今天确实没有试探他的意思，真的是我没有忍住动了手。”

    女观主笑道：“但你最后还是跑到他那里去了，你可以提前消失的，你在试探他。”

    影月低声道：“我只是不明白，为什么不让他知道我的身份，如果知道我的身份之后，我们这样会合作更完美，而不用我现在继续假扮。”

    女观主沉吟道：“用你父亲的话来说，这样才能演得像。”

    “更何况，要让他知道你是暗子，他很可能玩一些特别的操作出来。”

    影月惊讶不已，听这意思，好像有什么东西隐藏着的。

    玩一些特别的操作？

    这可不像她父亲说的话。

    “他到底是什么人？”影月忍不住好奇的问道。

    她现在只知道徐白是大楚国派过来的人，自己要和徐白合作，完成一件惊天动地的大事，但她不知道徐白到底是谁。

    女观主摇头道：“穆总司曾经说过，这件事情你没必要知道。”

    说完，女观主直接转过身，离开了这个地方。

    在转身之前，她心头略过一句句话。

    “徐白的操作，谁知道是什么，搞不好下一刻，就能够搞出颠覆性的事情来，还是瞒着好。”

    当然了，她也只是心中吐槽一句，其他的都没有去管，毕竟这一趟，只是受人所托而已。

    女观主走得很快，也走得很急，顷刻之间，这条街道就只剩下影月一个人。

    影月低着头，眼睛低垂，看着光洁的地面。

    “他到底是谁？”

    “为什么父亲会让他来大越国，担负如此重任？”

    “不行，伤得有点重，我得找个地方，好好休养一下。”

    “该死的大越国畜牲，竟然对那些弱女子使如此暴行！”

    双手紧紧握成拳头，白皙的拳头微微颤抖着，影月站在原地，站了将近有半柱香，这才稳定住情绪，离开了这片街道。

    ……

    时间渐渐流逝，转眼之间，月亮高挂天空，月光洒下银辉，一片冷清。

    在月光之下，大越国落凤城军营内。

    此刻，正有一阵闹哄哄的声音，从军营中传出。

    朱山是这片军营的将领，也是今天去徐白那里搜索的领头人。

    他整天的心情都很不爽，因为在他把那些贱民送到乞丐堆，正准备欣赏那群贱民的惨叫时，竟然差点被人刺死。

    堂堂大越国，有人对大军下手，他准备明天早上，就将信息通往边关，好好的搜查一番。

    不过好在他没有失误，在那个刺客走了之后，他让那群乞丐尝到了女人的滋味。

    他也欣赏到了那些女人的惨叫，心头的郁闷也一扫而空。

    “大人，篝火晚会已经准备好了，请您赶紧过去吧。”

    一个年轻的士卒，急匆匆的跑了过来，脸上带着谄媚的笑容。

    朱山听到这话，将杯中的酒水喝完，起身挥手：“走！”

    士卒前面带路，朱山则是跟在后面，两人一前一后，很快出了这座营帐，来到外面的空地上。

    空地很大，除开守城的将士之外，基本上有几十个都在这里了。

    而在空地中央，摆放着一堆熊熊燃烧的篝火，火苗卷着风，正在天空中回荡。

    每一个士卒脸上，都带着兴奋的光芒，他们的目光投射在前方。

    前方不远处，一群衣不蔽体的女人，正缩成一团，彼此互相抱着，借此来抵御心头的恐惧。

    但她们颤抖的肩膀和苍白的脸色，表示这一切都不顶用。

    “大人，我们只是边关的平民，求求你饶了我们吧。”

    一个年方十七八的少女，脸上挂着泪痕，声音沙哑的哭喊求饶。

    “哦？”朱山听到这句话，脸上露出狠辣的表情：“大楚国的贱民不就是被我们弄死的吗，想让我们饶了你，可以。”

    他转过头，对一个士卒吩咐道。

    “来人，把东西牵出来！”


------------

第二百零七章 日已死，只剩年月（8000）

    “不要啊，大人！”

    刚开始说话的那个少女听到这话，马上手脚并用，连滚带爬，四肢并用，爬到朱山面前，用手抱着朱山的腿，哭喊着，声音嘶哑。

    不仅是她，就连其他女人也都是同样的表情，除了带着恐惧之外，还有深深地绝望。

    她们衣不蔽体，有几个胆小的，甚至直接晕了过去。

    一阵车轮碾压地面的声音传来，不一会儿，两个士卒推着板车，停在篝火的中央。

    板车上，是由铁链编成的网。

    士卒将铁网一甩，铁网立刻铺开，足足有十多米长。

    朱山一脚踢开女人，撇了撇嘴，满脸不屑：“大楚国的贱民，你怎么敢摸本将军的甲胃，滚！”

    女人被一脚踢开，咕噜噜的滚了好几圈，才艰难的从地上爬起来。

    朱山没去管这个女人，而是指着地面的铁网，脸上露出兴奋的光芒道：“你们不是想让本将军放了你们吗，本将军答应了，但你们必须付出代价。”

    “看到这些东西了吗，你们只要来回滚上十圈，本将军自然会放了你们。”

    铁网上，有不足一寸的尖刺。

    这些尖刺很短很小，若是在上面滚上一圈，不会伤及性命，但若是滚上十圈，以人的皮肉又怎么可能轻而易举？

    痛苦是很明显的，上面有密密麻麻的尖刺，当滚上十圈之后，就成了个筛子。

    那群女人看到铁网，以及上面的尖刺之后，互相之间抱成一团，每个人的脸上都带着恐惧之色。

    她们只是普普通通的农村妇人，她们只是在边关的小村里面生活着，从来就没有参与到两个国之间的纷争。

    她们是大楚国的百姓，但一直本本分分的做人。

    从未想到被抓来之后，面临到的，竟然是这样一个结局。

    “也许，死才是一种真正的解脱。”

    有几个女人，想到那些死去的同村之人，不由得有些羡慕。

    最开始说话那个少女彻底忍不住了，从人群中站了出来，指着朱山。

    “你们不是人，是畜牲！”

    “我曾听闻，你们也有人被大楚国抓住，但并没有施如此暴行。”

    “甚至在问清楚原因之后，还会把人给放了，但为何你要如此对我们？”

    现在已经是铁板钉钉的事情，她们逃不了，少女也不知道怎么的，竟然爆发出绝境的勇气，想要在临死之前怒斥，疏解心中的怨仇。

    “你们？”朱山没想到，这个女人还有勇气。

    “每个国都是不一样的，你们大楚国还要守那些严谨的规矩，但我们不需要，在我们看来，你们和畜牲没有区别。”

    “如果你们落在蛮族手上，就不是这么轻松了，尝过被一刀一刀切下皮肉，然后看着别人吃下的感觉吗？”

    一边说着，朱山的表情变得更加阴森。

    “滚或者不滚，就看你们自己的了，滚了，那么我就放你们走。”

    “我只给你们一柱香的时间，来人，把香插上，我这人说话算话，说是一柱香，就是一柱香。”

    两个士卒走到前面，将香插在地上。

    香上面有青色的烟在飘荡，但在这些女人看来，这些烟就仿佛催命的毒药，正在一步一步蚕食他们的精神。

    每个人脸上都显出犹豫和迟疑。

    “真的会放了我们吗？”

    “只是十圈的话，最多就是疼痛，不会死人。”

    一阵阵风吹过，带起寒冷。

    衣不蔽体的女人们，起了一层鸡皮疙瘩，齐齐打了个哆嗦。

    现场安静下来，显然，她们在沉思，在思考，在想着接下来到底应该怎么做。

    一柱香的时间说长不长，但说短也不短。

    如果是无聊的坐在一个地方，会觉得时间很慢，可当生死就在眼前时，转眼之间，那柱香竟然烧得奇快无比。

    “留给你们的时间不多了，本将军很想看看，你们究竟是要死还是要活？”朱山双手背在后面，但都没有掩盖他脸上的兴奋。

    这在他看来，是很正常的事情。

    玩乐大楚国贱民，已经是军中流传下来的一个规则，几乎每个人都会这样做。

    有时候朱山就在想，要是大越国也像大楚国军纪严明，估计他会少很多的乐趣。

    香还在不断的燃烧着，青烟飘向黑色的夜空。

    距离军营很远的一处黑暗之中，徐白此刻改变了身形，用神魂感应到了发生的一幕。

    他的目光很平静，但平静之中，带着一股令人恐惧的深沉，这股深沉是铺天盖地的杀气。

    “呼……”

    长出了一口气，徐白抬起脚，朝着军营的方向走去，每走一步，便跨越了极大的距离。

    他每一步都走得很稳，手上没有提刀，但杀气却丝毫不减。

    今夜，他早就已经过来，为的就是杀人。

    早上在街道上，看到那一幕之后，让他觉得，自己终于有种穿越而来的感觉。

    这让他终于看到这个世界的极度残酷。

    在大楚国，各方面的规矩很严格，升幽王更是让军中的人都谨守规矩，所以并未发生这种事情。

    但在这里，这些事情却司空见惯。

    尤其是早上那一堆堆的尸体，以及尸体上面各种密密麻麻的伤痕，很显然，那群女尸活着时，真的被扔进了乞丐窝。

    徐白觉得，自己从来都不是一个特别善良的人，但有的时候，有些东西，真的不能够忍。

    怜悯，或者其他。

    总而言之，徐白今夜想杀人，尤其是刚才，神魂感受到朱山的做法之后。

    这群表面上看着是人的东西，其实早就已经心理扭曲了。

    他已经想好了对策，同样也想好了方法，甚至于今天出手，能够让自己更稳的拿到甲等消息。

    一个死士到底能不能有足够的重量，拿到甲等消息？

    徐白不知道稳不稳，但他觉得，可以再加上一把。

    杀了这些狗东西，再让影楼的人找个替死鬼，再加上那个死士，这样合在一起，便真正的稳了。

    至于影楼帮不帮，肯定会帮的。

    就像影月之前所讲的那样，自己这次是他们绝无仅有的机会，毕竟是真正的打入了暗楼内部。

    所以他们绝不会轻而易举的放弃，甚至会为了让自己安全，替自己把所有的痕迹全部清除。

    “能够让影楼和暗楼狗咬狗，我又能够从中拿到甲等消息，更是能够杀了这群狗东西，简直是一箭三凋。”

    心中想着，徐白已经接近了军营。

    在神魂的感应下，徐白感应到了其中几个暗哨。

    这里毕竟离边关不远，有边关在，所以这个地方的防守反而更加松散。

    毕竟像大楚国和蛮族，连边关都无法过来，他们这边防守严密也没什么用。

    除非是边关破了，边关的那些将士们会回到落凤城防守，那才是真正严密的时候。

    当然了，必要的防备还是要有的。

    徐白感应到之后，正准备将这些暗哨清除。

    可没想到，在他神魂的感应之下，出现了另一幕。

    那些暗哨脚底，突然间冒出一条条黑影，就像是黑色的绳子，紧接着盘旋在暗哨身上。

    很快，这些暗哨便失去了生命。

    黑影？

    徐白挑了挑眉，已经有了猜测。

    和影子有关的东西，很可能是影月。

    当初，影月和自己相见的那几次，都是从阴影中走出来的。

    这么想着，他发现最后一个死去的暗哨旁边，黑色的阴影里，影月从中慢慢显露出来。

    “果然是她，这个女人，我怎么感觉看不透？”

    徐白本来是打算立刻动手的，但现在，又不打算动手了。

    影月出现之后，呸的一声：“畜牲，死得好！”

    此刻，距离军营已经非常近了，所以影月的声音很小，避免被发现。

    暗骂了一句之后，就将手放在地上。

    下一刻，从影月手掌的位置起，影子在双手之间不断交错，很快便沿着她的手掌，朝着军营的方向蔓延。

    “既然无法帮到你们，也无法营救你们，那么，便让你们痛快的走吧。”影月喃喃自语。

    痛快地走？

    躲在暗处的徐白听到这句话之后，反应过来，也知道影月究竟想要干什么。

    就算是出手，救了这些人，又有什么办法？

    难不成，还能把这些人带出边关？

    很麻烦，而且很危险。

    影月所做的，是想要直接杀了这些女人，让她们不再遭受痛苦，让她们死前，至少保存着一丝尊严。

    在徐白看来，朱山之前对那些女人说的，滚过了那十米多长的铁刺，就能够获得自由，其实只是一句可笑的话。

    板车上堆积的尸体告诉他，这群家伙，绝不可能放一个人活着离开。

    “这个女人总感觉有些奇怪，过分的拥有怜悯之心。”

    “到底是什么原因？难不成她有什么隐情？”

    徐白本来是打算出手的，现在暂时没有出手，内心却在想着。

    影月是大越国的人，而且是影楼的探子，为什么会在这个时候，想要救这群被抓来的女人？

    无论从什么地方上来讲，都不太讲得通。

    之前在大街上，徐白可以当做是这个女人有过多的同情心和怜悯心，但现在似乎有些过了。

    “先静观其变。”徐白心头想道。

    他也是想来杀这些人的，但是现在的情况有了新的变化。

    黑色的影子悄无声息的，朝着前方蔓延而去，转眼之间，就到了军营里面，没有任何人发现。

    就算是徐白，他如果不把神魂铺展开的话，这影子他也很难发现得了。

    影子进入了军营之后，悄然地进入到其中一个士卒的影子里，在影子中间闪转腾挪，周围的人都没有看清。

    此时，朱山还在那里，在耐心的等待这群女人做决定。

    他很喜欢这种感觉，把别人的生死掌握在自己手中，只要自己一句话，这群人都甘愿去做，这种感觉极大的满足了他的变态心理。

    “贱民，就是要有贱民的觉悟。”

    “大楚国不过是因为大风国倒塌之后，才机缘巧合建立而成，还敢谈什么军纪严明？”

    “不过是一群土鸡瓦狗。”

    朱山脸上的笑容越来越深，他甚至把这群女人，想象成了大楚国的皇帝，那种变态的心理越发深刻。

    一个女人从人群中走了出来，脸上带着畏惧之色，颤颤巍巍的指着铁网上的尖刺。

    “我……我愿意去滚。”

    想起今天早上，那些同村的妇人们遭受到的折磨，女人觉得肉体上的疼痛或许来得轻一点。

    有了第一个人站出来，就有接二连三的人站出来。

    很快，那一群畏畏缩缩的女人，都表示愿意去上面滚上一遭。

    十米的铁网和铁刺，要滚上十个来回，恐怕身上的皮肉也剩不了多少了，但总比遭受那种折磨好。

    朱山不屑的一笑：“去吧，从你开始。”

    随着他说出这句话，最开始说话那个女人紧咬着嘴唇，颤颤巍巍的来到铁网前，就准备蹲下身子。

    眼前的铁刺，带着寒光，让人看上一眼，便觉得心头发颤。

    女人深吸了一口气，正准备从上面滚过去。

    就在这个时候，隐藏在暗处的影子终于动了，化作无数尖刺，朝着那些女人席卷而去。

    躲在暗处的影月咬了咬牙，眼中露出不忍之色。

    “就算是滚过那些尖刺，他们也不会放过你们的，你们还会遭受更多的折磨，不如我直接给你们一个痛快。”

    换源app】

    她在这里很久了，明白这群犹如牲畜的大越国士卒，不会在乎你浑身鲜血淋漓，滚完之后，依然会遭受那种恐怖的折磨。

    所以，与其让这群女人遭受折磨，不如给她们一个痛快。

    影刺带着冰冷，即将接触到那群女人。

    可就在这个时候，周围突然亮起白白的光芒，将整片军营全部照亮。

    “呵……我就知道你会再来的，所以专门在这里等着。”

    朱山看着面前的影刺，露出笑容。

    随着这白白的光芒照亮，影刺无所遁形，竟然顷刻之间消融。

    “控影师，呵，当这一切全都被光芒所掩盖时，没有影子，你便一无所有。”

    在朱山手中，举着一颗拳头大的宝石，那光芒就是从宝石中照耀而出。

    “那个方位，追！”

    朱山指着影月所躲藏的位置，喊道。

    周围的士卒们似乎早就已经准备好了，举起手中的兵刃，直接朝着影月的位置赶去。

    军阵之法一开，一步踏出，便犹如数十上百步的距离。

    影月躲藏在暗处，看到这一幕，咬了咬牙，嘴唇轻轻动了下。

    “你去救她们，如果没办法，就就直接杀了她们，给她们一个痛快，比遭受无尽的折磨好。”

    影月转过身，朝着一个地方遁去。

    徐白：“……”

    他很明白，现在这句话是对谁说的。

    “这女人，虽说战斗力不怎么样，但这特殊的能力却是极其强大，竟然能够发现我在这里。”

    他明白了，刚才为什么影月会做出这些事情。

    这女人肯定早就发现她了，当着她的面做出来的。

    如果她能够成功，将那群衣不蔽体的女人给杀了，也就算了，如果不能成功，她便让徐白当帮手。

    “嗯……这是第几次了？待会儿找你算账。”徐白心头说了一句。

    军营里。

    那些士卒们，基本上都去追影月了，军营之中，只留了十多个人，在这里看守着。

    女人们根本就不敢妄动，哪怕这里只有十多个人，但每个人手中，都拿着令人恐惧的兵器。

    其中一个士卒舔了舔嘴唇：“将军去追那个家伙去了，不如咱们先抓一个来享用一下。”

    另一个士卒道：“为什么只抓一个？咱们完全可以把她们分了，将军不在乎这些的。”

    “嘿，你懂什么，让一个被我们十个不断的……那才让她们绝望呢？”

    “原来如此，还是你会玩这些。”

    士卒们发出嘿嘿的笑声，目光在那群女人身上徘回，最后找到了最漂亮的一个，缓缓走上前。

    女人们抱成一团，飞快的后退。

    “你们想干什么？我们答应滚那个铁网，你们说过的，只要滚过铁网就放过我们。”

    “放过？”士卒不屑的道：“你们以为真的会放过吗，想得太美了。”

    这话一出，在场的人全都面色惨白。

    一个女人被士卒拉了出来，就准备开始解衣服。

    女人疯狂的挣扎，但毫无作用，力量根本就不大。

    她的脸上一片绝望，闭上了双眼，就仿佛认命一般。

    “十多个人啊……谁能来救救我。”

    心头的绝望，在逐渐扩散。

    就在这个时候，现场传来一阵惊呼，她发现手上的力道没有了，而且随着惊呼之后，一片安静。

    女人忍不住睁开眼睛，就见到面前这十多个士卒的头颅齐齐落地，咕噜噜的滚了一转，眼睛瞪得大大的，死前还带着痛苦。

    在无头尸体的身后，一个长相普通，穿着也很普通的男人，正缓缓走来。

    “你……你……”

    女人不知道自己该说什么，只是不断的重复着，被面前这一幕给吓呆了。

    徐白澹澹的道：“出来吧。”

    就这么一句简简单单的话，却不是对在场的人说的，而是看向某个地方。

    阴影一阵扭动，很快，影月从其中走了出来，还没等她说话，就被徐白掐住了脖子。

    “好计谋，不愧是影楼。”徐白眼中饱含着杀气，缓缓说了出来。

    “先是故意现身，接着，表演出要杀掉这群女人，给她们一个痛快的方式，其实就是为了做给我看。”

    “这样做的目的，是想让我相信你已经逃跑了，对吧？”

    “然后你再静静的躲在一旁，看我有没有什么破绽，借此猜出我真正的身份。”

    每说一句话，影月的脸就变得白了一分。

    徐白一直就想不通，最想不通的就是，今天为什么这么凑巧。

    后来他转换了一个方式，如果把一切的事情以他为圆心，那么，这些事情就变得很正常了。

    影月是故意当着徐白的面。想要杀掉这些女人的，并且还低声的说出来，说想要给这群女人一个痛快。

    简单点来说，这一切都是表演给徐白看的，就是为了营造出一种真实感。

    毕竟现在所处的地方是大越国，根本不可能把这些女人带离边关。

    所以直接杀掉，是更好的。

    这种真实感，会让徐白相信影月，也就是现在。

    影月其实并没有走，或者说走的那个不是影月。

    “能够操控影子，那个东西和影子有关吧？”徐白笑眯眯的道。

    虽然笑眯眯的，但他脸上带着杀气。

    影月打了个寒颤，她毫不怀疑，如果自己回答得晚了，脖子上的脑袋就会没有。

    “你让我把她们全部弄晕，我告诉你，接下来的事情，绝对不能让其他人知道。”

    徐白并没有松手，但歪了歪头，意思是你自己去弄。

    影月操纵着影子，在那群女人身上覆盖，女人们眼睛一翻，直接晕倒在地。

    接着，影月抬起右手，在胸口上锤了一下。

    平平无奇。

    “监天司暗子，影月。”

    澹澹的一句话，从影月口中传出。

    徐白一愣，但很快恢复正常：“什么意思？”

    “我与你相见并非巧合，第一次见面之时，怎么可能恰巧碰到，你仔细想一想。”影月继续道。

    徐白松开手，皱着眉。

    在他脑海中，将第一次与影月相聚时的情况不断汇合。

    第一次，是在他杀了当时的暗楼探子时遇上的。

    如果仔仔细细的捋一遍，便会发现那次太巧合了。

    “我是穆总司的女儿。”影月又说了一句：“这一切都是他让我做的，故意让我和你汇合，更是他说，你可以拿到甲等的消息。”

    穆总司？

    这三个字说出来的时候，徐白凝视着影月。

    “我无法判定你说的真假。”

    “但有一种方法可以确定，你让我控制一下神魂。”

    徐白知道，影月可以屏蔽自己神魂的控制，但如果放开的话，自己还是能够控制得了的。

    “如果我不同意呢？”影月试探的道。

    徐白笑道：“我这个人耐心是有限度的，如果你不同意，那我只能勉为其难，将你斩杀于此。”

    脸上虽然挂着澹澹的笑容，但说出来的话，却杀机四伏。

    影月很清楚，如果自己不按照徐白说的做，下一刻就真的成了尸体。

    想到这里，她闭上眼睛。

    “来吧。”

    这副表情，就好像徐白想要做出什么有违天理的事情一样。

    徐白没有犹豫，神魂控制之法，直接施展。

    下一刻，影月的眼神变得呆滞无比。

    作为使用神魂的高手，徐白能够感觉到，此刻的影月已经被自己操纵。

    “你刚才说的是真是假？”徐白问道。

    影月缓缓道：“是真的。”

    简简单单的三个字，但已经表明，之前所说的一切都是真的。

    徐白散去神魂控制。

    现在还在对方的军营里，这里危机四伏，不适合询问太多。

    他只需要一个结果，现在这个结果已经得到了。

    至于后面的事情，找到一个安全的地方再说也不迟。

    本来他是想要杀了军营里面的人，但现在不适合动手，因为影月似乎不知道自己的真实身份。

    而自己天变的混乱特征，实在太明显了。

    人，以后有的是时间杀。

    影月很快就恢复正常，也明白现在的处境不对，急忙道：“先把人给带走，有话后面再说。”

    徐白点了点头。

    影月抬起白皙的食指，对着那群昏迷的女人凌空一点。

    影子突然出现，将这群女人包裹，很快便消失于无形。

    “我的特殊能力，能够将东xz在影子里，先走再说。”影月解释了一句，就急匆匆地朝着一个地方离开：“快走，我的影子拖不了多长时间，他们很快就会回来的。”

    徐白没有废话，跟在后面离开了。

    等到他们离开之后，军营内一阵晃动，朱山带着上百个士卒回到军营，看着空空如也的空地，脸色阴沉。

    刚才追了这么久，可到头来却是一道影子，他知道自己中计了，赶紧跑了回来，但还是晚了一步。

    “控影师！”朱山阴沉的道：“我会抓住你的，只要你在落凤城，你就跑不掉！”

    深邃的夜空里，响起了朱山的声音。

    ……

    大楚国，京城。

    穆总司白发苍苍的手中，拿着一颗白子，正准备下在棋盘上。

    对面一个人都没有，他是在和自己对弈。

    房间的角落里，突然间走出了一个人。

    这人穿着普通，但年龄已经到了中年，一身的气势非同凡响。

    ——超凡境。

    “大人，影月已经和徐王爷表明了身份，一切按照计划进行。”

    “知道了。”穆总司眉头紧皱，头也不抬，犹豫片刻之后，才将白子放在其中一个角落。

    等了一会儿，穆总司抬起头，看着仍然站在原地的中年人，眉头皱得更紧了。

    “为何不走？”

    “大人，属下不明白。”中年人恭敬的道：“为什么要绕这么多弯子，要影月自己表明身份，不如一开始就直接告诉徐白。”

    穆总司笑了笑，意有所指的道：“你是不是认为多此一举了。”

    中年人没有说话，身为下属，这个时候也不好直接点明。

    但他没有说话，一切却在不言之中。

    穆总司挥了挥衣袖，面前的棋盘自动回复原位，黑子落入其中一个棋篓子，另外的白子落入另一个棋篓子。

    他站了起来，来到窗边，看着窗外的芸芸众生。

    “我给影月留了一条活路，原本是十死无生，但现在是九死一生。”

    中年人还是不懂。

    穆总司继续道：“如果今天，影月不去救那些人，那她便不会生，只能死。”

    “为何？”中年人问道。

    穆总司抬起手，没有说话。

    中年人很懂这些，从旁边拿出一个茶杯，递到穆总司手中。

    穆总司喝了一口。

    “从小到大，她都一直呆在大越国，虽然是咱们这里的暗子，但我想要知道的是，她的心到底还在不在大越国。”

    “咱们大楚国讲究什么？”

    中年人想了想，道：“以百姓为最，虽说还是有很多肮脏的地方，但大部分人都做到了。”

    当一个群体的人足够多的时候，就不免出现一些肮脏的现象，不可能保证百分百的干净，至少大楚国能够做到大部分干净。

    穆总司道：“所以我需要借此机会看一看她，如果去救，证明影月还有原则，还没有被大越国腐蚀。”

    “如果没有呢？”

    “没有？”穆总司眼神澹定：“我会找人杀了她，然后换一个人去。”

    “我？”中年人问道。

    穆总司点了点头。

    中年人沉思良久，最终还是没忍住，问了出来：“妹妹……还有活路？”

    穆总司拍了拍中年人的肩膀，道：“影年，九死一生，还有一生，就看徐白能不能够帮她生还了。”

    穆影年沉默，不语。

    “你是不是在恨我，连自己的儿女都要算计？”穆总司问道。

    穆影年没有搭话。

    穆总司继续道：“这一切，都是为了黎明百姓。”

    “我布置了这么多年，我甚至让你和你妹妹都进入了这个计划，必须要保证万无一失。”

    “现在我的机会来了，你妹妹如果能够担得起这份责任，便由她去，她担不起，便由你去，这是宿命。”

    “我在这个位置上，享受众人的景仰，享受锦衣玉食的生活，便要做出我自己的事，你们也是一样，你们是我的儿女，便要做自己该做的，死也是一样的。”

    穆影年赶紧抱拳：“是，大人！”

    “今日无人，便叫我父亲吧。”穆总司叹了口气。

    穆影年道：“父亲！”

    穆总司意兴阑珊，挥了挥手，似乎不打算多说。

    穆影年也没有再说什么，直接转身离开了，不过在离开之前，他回头看了一眼自己的父亲。

    那个白发苍苍的背影之下，总给人一种难以言喻的落寞感。

    年月日，是穆总司的三个子女。

    日已死，只剩年月。

    这个老人，为了大楚国，几十年的时间，布置了一个计划，连后代都搭了进去。

    “值吗？”穆影年自语。

    ……

    大越国，药材铺。

    徐白端坐在椅子上，看着面前的影月，很澹定的喝了一口茶水。

    “说说吧，到底是什么样的消息，值得你们如此重视？”


------------

第二百零八章 天下入圣，魏公公能一换一（8000）

    既然现在安全了，那就该谈点正事了。

    徐白问出这句话之后，给了影月足够的时间，端起桌上的茶杯，轻轻喝了一口，耐心的等待着。

    影月眼珠子咕噜噜地转，最后将眼睛盯到地面：“这消息你暂时不能知道，最主要的是……”

    “我不干了。”

    不等影月说完，徐白就简单的说了四个字，接着，起身准备离开。

    走得很果断，没有丝毫犹豫。

    啥玩意儿啊？

    还不能让别人知道？

    多稀罕啊？

    他这辈子最讨厌的就是打哑迷，之前不知道大家是一伙的，打打哑迷也无所谓。

    毕竟各自都有所防备嘛，那是很正常的。

    但是现在都是一伙的了，还不把话说清楚，这事谁爱干谁干。

    反正要是不说清楚，他绝对不干这事。

    要想找到那座山，有很多种方法，大不了挨个的去找，以自己的速度，虽说找得慢一些，但终究是能找到的。

    还没等徐白走出两步，就感觉到袖子被谁拉住，转过头，徐白的脸色非常严肃。

    “放手。”

    “不放。”影月用力摇了摇头，倔强的道。

    徐白目光转冷：“你以为你爹是监天师的总司，就能够为所欲为了是吧？”

    “不是这样的，我告诉你还不行吗？”影月看徐白这意思，估计自己不说的话，真的要走。

    这可是自己在这里待了这么多年，好不容易才得来的机会，要是就这么放弃了，那父亲之前所布局的一切，不就全部没有了吗？

    这几十年下来，为了运营这个计划，监天司不知道付出了多少，自己更是从小就生活在大越国。

    如果计划失败，那么一切都是空谈。

    所以面前这个男人想知道，那就让他知道吧，反正都是自己人。

    徐白听到影月愿意说了，停了下来，脸上又露出了笑容，和刚才的严肃比起来，此刻却如沐春风。

    “这脸变得太快了吧？”影月吐槽了一句。

    “不要在意这些细节，来来来，坐下慢慢说，渴不渴？给你倒一杯水先？”徐白拉着影月的手，按着影月肩膀，让她坐下，意思是可以慢慢的说。

    影月眼珠子转了转：“如果你想知道的话，其实也很简单，但是在此之前，我必须知道你的真面目，哎？哎？你别走啊……”

    徐白转过身，默默的往前走。

    不干了，这活没法干。

    还没等他走出两步，又被影月拉住了。

    “大哥，不就看张脸吗，这又没什么大不了的，我们都是一路人，我也不会给你暴露出去啊。”影月再次拉住徐白，白皙的小脸上全是哭笑不得的神色。

    她发现，自己算是被制住了。

    没错，就是被制住了。

    简单一点，用两个字来形容——拿捏。

    她被对方拿捏得死死的，反正今天要不说的话，对方就直接离开了，也没有商谈的余地。

    影月越是这么想，越觉得憋屈。

    徐白回头，瞥了一眼，道：“你是不是不服气？”

    影月白了徐白一眼，虽然什么都没说，但意思已经很明显了。

    岂止是不服气啊！

    “想不到前面小小，心也挺小的。”徐白调侃道。

    影月先是一愣，没有搞清楚徐白说的什么，等她反应过来之后，暴跳如雷。

    “你说谁小？之前你说我平板，那也算了，今天这事你不解释清楚，那我真跟你没完！”

    这句话，触了影月的逆鳞。

    随着她的跳动，一阵风平浪静，甚至连一丝波澜都没有掀起，搞得像个假的一样。

    徐白抬起手，按住影月的头，将影月活生生的按回椅子上，道：“你刚才不服气，那我换一种说法，你就服气了。”

    “你说！”影月挣扎不开，双手环抱在胸前，别过头去。

    徐白比划了一下。

    “我们之间的生意，是你帮我打入进去，我用资料来给你，是平等交易对吧？”

    “没错。”影月眼珠子转了转，点头承认。

    徐白继续道：“那我总得知道资料是什么吧，这算不算是交易的一部分？”

    影月迟疑道：“算……吧？”

    “算。”徐白很肯定的道：“既然是交易的一部分，那这也就是在上次的交易中，我得到这个消息，也是合情合理的。”

    影月：“……”

    要这么说的话，好像也没什么毛病。

    不对！

    他在绕我！

    影月也不是蠢人，很快就反应过来，气鼓鼓的道：“你又在绕弯子！”

    徐白两手一拍：“该说的说了，你要真不说的话，我转身就走。”

    这姑娘挺聪明的，也不好忽悠，算了，直接来硬的。

    俗话说得好，软的怕硬的，他现在很硬。

    影月又一次拉住徐白，语调拖得长长的：“我说～～～”

    徐白这才停了下来，坐在影月对面，一副好整以暇的样子，洗耳恭听。

    “你知道我父亲是什么行当吧？”影月问道。

    徐白点了点头，表示知道。

    这些东西，以前在和魏公公喝酒闲聊的时候，有所了解。

    穆总司的行当是气运师，这是一个很特殊的行当，讲究的就是两个字——气运。

    所谓气运，是一个非常玄乎的东西。

    徐白不是这个行当的人，当时和魏公公闲聊的时候，也就那么一两句的事，没有说得很清楚，所以他只知道个大概。

    他知道穆总司的实力和大楚国息息相关，大楚国越强，穆总司也就越强，所以整个行当，都是围绕着大楚国而来的。

    至于其他的，他就不清楚了。

    “二十年前，父亲在大越国埋下了他自己的一缕气运。”影月开始解释……

    “那一缕气运，经过二十年的不断跌宕起伏，已经庞大到了一个程度。”

    “但由于父亲的手段高明，至今无人能够看到，而气运所相连的，就是整个暗影楼。”

    “暗影楼之所以分崩离析，其实也是与气运有关，不过，当时的气运并没有如此程度，所以只是让他们分成了两个部分。”

    “那意思就是说，现在要真正激活气运？”徐白闻言，思考了一会儿，提出了自己的看法。

    影月点了点头，表示徐白说得都是对的。

    “那激活不就完了，还要这么多琐碎的流程干什么？”徐白疑问道。

    影月小脸上露出苦涩：“没有那么容易。”

    “大越国也有气运师存在，当初父亲为了蒙蔽他们的眼睛，就用剩下的气运，做了一把宝剑，以此来掩盖其他的气运。”

    “至于其中的原理，说出来特别复杂，我就不说了，反正那把宝剑能够要改，而且是重启气运的关键。”

    “只要得到了那把宝剑，前往当初父亲埋下气运的地方，暗楼和影楼将荡然无存。”

    “到那时候，大越国不用外扰，便会内乱，他们收拾自家的事情都来不及。”

    说到这里，影月停了下来，眼中有一丝不可捉摸的哀伤。

    徐白并未看到这么哀伤，还在那里说道：“那把宝剑，难不成已经落入大越国手中了？”

    如果不是这样，也不需要甲等的信息才能看到，所以徐白才有此猜测。

    但他还有一个问题，当初为什么不把宝剑保存起来？

    这个问题，他没有问出来，但影月看在眼中，已经清楚了。

    “我知道你想问什么，如你所知，确实落在大越国手中，而且是故意的。”影月解释道。

    “大越国也是高手如云，当今的入圣境界高手，原本有十一个，但现在只剩下九个，大越国有三个。”

    “用来蒙蔽气运，宝物是最重要的一环，必须要一直留在大越国。”

    “所以想要蒙蔽他们的眼睛，并且让他们保护好这件东西，必须得让这件东西有价值。”

    “原来如此。”徐白用手摩擦着下巴，点了点头。

    首先，蒙蔽气运的东西必须留在大越国，而且还必须是一个宝物，那便不能留在身处大越国的暗子手里。

    万一这个暗子有个什么闪失，蒙蔽气运的宝物，同样会有出事的情况。

    所以，与其让自己保护，还不如让别人保护。

    在大越国，让大越国的人保护，那才是最好的。

    至于如何让大越国保护，那就是弄一个宝贝。

    “那把宝剑本身便是出圣级别的至宝，当世罕见。”影月道。

    “所以，大越国一直当做一件至宝在保护，对于这把宝剑的消息更是封锁起来，我想，甲等资料里面应该会有。”

    “可你就算是有了，也不一定拿得到吧。”徐白道。

    影月道：“宝剑名为双子剑，有两把，其中一把在我这里。”

    徐白了然：“掉包？”

    影月嗯了一声，算是承认了。

    徐白皱起眉头：“不对啊，你都能够保护，那为什么当初还要交出去？”

    既然双子剑有两把，那每一把的价值都是一样的，影月却能够保护这么久，没道理将含有气运的双子剑交出去了。

    影月别过头：“这就不在交易的范畴里了，这是我自己的秘密。”

    看这意思，是不打算说了，而且还用交易的名头，强行为自己解释。

    徐白感觉，影月肯定有事，但看这样子，似乎真不打算说了，他也就此作罢。

    现在，知道了事情的原委，心中也会稍微放心一些。

    “对了，你刚才说这天下本有十一位入圣，为什么只剩下九位了？”徐白又想到刚才聊的内容，感兴趣的道。

    一品之上，就是四个大境界，而这四个大境界，每一个境界便是一重山一重海。

    蜕凡境界便非常稀少，这整个天下三个势力叠加起来，再加上三座江湖，也不过寥寥上千个。

    别小看上千个这个数字，虽然看起来很多，可是却对比了这么多人，这是一个很悬殊的比例。

    超凡境界更是只有二百个。

    而入圣境，按照刚才说的，只剩下九个。

    出圣境……一个没有。

    所以徐白很好奇，死掉的那两个入圣境，到底是个什么情况。

    谁都有八卦的心思，不仅女人有，男人更有。

    而且男人在某些感兴趣的领域，八卦之火更旺盛。

    比如说……讨论一些很特别的话题。

    又比如说，现在。

    影月一愣：“这事情，你这个级别的人不可能不知道啊？你可是蜕凡境的高手啊！”

    徐白很澹定的挥了挥手：“平日里忙于修炼，就不管这些琐事了。”

    “琐事？”影月更加疑惑了。

    这人，好像一个粉嫩的萌新，可偏偏又是个强大的萌新。

    这就好像打游戏的时候，一个萌新来找老手，问怎么能够变强。

    结果老手回答说，只要不停地氪下去，就能够变成最强。

    不到一会儿，萌新就带着满级的氪金装备，跑过来问是这样吗。

    影月觉得，徐白能够到这种强大的境界，真的不是走了狗屎运吗？

    当然，这种事情也不是什么秘密之，天下间很多人都知道，所以她并没有任何隐瞒，将原因说了出来。

    “剩下的九位，分别是大楚国皇帝、升幽王、穆总司。”

    “大越国皇帝、军神白重、宰相刘越。”

    “蛮族至高部落正副首领，以及至高部落大巫师。”

    “这九位都是站在入圣境的巅峰，无人能够企及。”

    “而死了的那两位，只是入圣三品左右，距离九品很远。”

    徐白皱眉道：“你的意思是，这两个都是被另外九位中的人杀的？”

    关键的问题是，这两个死了，到了这个境界，除非被人杀，否则只能等漫长的生命自己结束。

    “不。”影月摇了摇头：“当初大楚国并不强，这两个入圣境的，出生于江湖，并不属于官方，就想着在这里谋取利益，没想到却翻了船。”

    徐白听到这里，好像心中有了眉目。

    不是那九位中的人杀的，那么……只剩下一个人了。

    “魏公公？”徐白道。

    影月点了点头：“没错，这两个，就是魏公公杀的，你知道为什么另外两方都有些惧怕大楚国吗？”

    “原因就在于魏公公，魏公公要是真的想，他可以舍掉自己这条命，换掉一个入圣九品。”

    徐白：“……”

    果然没有猜错，还真是魏公公干的，他记得之前就有了解，魏公公的宦官行当，是独辟的一条溪径。

    超凡巅峰的魏公公，一只脚迈入了入圣境，但却由于本身身体残缺，此生无望。

    虽说是如此，不过魏公公却可以用一句话来形容。

    ——超凡以下我无敌，超凡以上一换一。

    还真是极限一换一。

    徐白——虚假的越阶而战，只能越个四五品。

    魏公公——真正的越阶而战，入圣九品你别嚣张，惹怒了爷，就给你换了。

    “强啊，要不是这个行当，得把某个地方切了……哎？不对啊？”

    徐白这么想着，如果不是要切掉某个地方的话，他还真想去学学，但后来又想到不对劲的地方。

    自己现在有不灭魔魂佛身，肢体可以无限再生。

    要是切了的一瞬间，学了这个行当，它又长出来了，那不就等于没切，又得了行当吗？

    这个念头升起，很快就被徐白打散。

    “可千万不能作死，万一长不出来，那可就真的无力回天了。”

    有的东西作死没事，但这些东西不能作死，世界上还有很多行当能够肢体再生啊，可他们也没干这事，估计是不能再长了。

    而且学了这行当，除非是遇到意外，否则只能终身止步于超凡境界。

    “如果没事的话，我就先走了，我得把那些女人送走。”影月站了起来，看着外面已经由黑转亮的天色，准备就此离开。

    “过两天京都方面就会来人，我会暗中观察的，如果有神魂特长的人，我帮助你蒙混过去。”

    徐白点了点头，送那些女人离开，这件事也很重要。

    他没有去问有没有办法，既然影月都说了，那肯定是有办法的。

    影月走了，没有丝毫停留。

    徐白却没有松懈下来，也没有把人皮拿出来肝进度条，而是寻思着今天晚上的事情。

    在影月离开的时候，说了军营的事情，他不用再管，会通知影楼的人，让这一切做得合理。

    徐白也不知道影月到底要怎么做，但这不是他该关心的问题，所以他也没去管。

    “穆总司……为什么感觉这件事情我才是个核心呢？难不成他连我都算进去了？”

    徐白有些搞不懂。

    他的来处，只有他自己知道，完全就是个意外。

    他来到这个世界本身就是个意外，难不成穆总司连这个意外也算进去了？

    现在这情况已经很明显了，他才是整个计划的核心，因为只有他能够接触到甲等资料。

    “或许只是因为我出现了，才改变了后续的计划吧。”

    想不通，那便不再去想。

    徐白不想这件事情，伸了个懒腰，继续拿出了人皮，肝起了进度条。

    今天的夜晚很凉，外面的街道黑暗，除了打更的声音之外，再也听不到其他声音。

    时间渐渐流逝，在徐白肝进度条的过程中，转眼之间，已经过去了好几天。

    ……

    这几天下来，金色进度条走了将近一半，但还有另外一半没有完善，徐白越是往下面赶进度条，越是有些感慨。

    要不是目前实力不允许，他真想再去诡市逛一遭，再给金手指加快一个速度。

    这几天下来也没发生什么事了，影月那边也没有再过来，估计是在处理军营的事情。

    徐白也乐得清闲，他一边肝着进度条，一边耐心的等待着。

    早晨，太阳从窗外照射进来，将地面照得亮堂堂的。

    徐白吃完早餐，伸了个懒腰，继续拿出了人皮。

    他这副样子，真不像是一个人身处异国他乡，甚至是身处敌国的样子。

    反倒是像在自家的后花园里散步，悠闲而且非常有格调。

    今天的早餐吃完之后，甚至还喝起了茶。

    “冬冬冬。”

    就在这个时候，徐白房间的门被敲响了。

    放下手中的人皮，将人皮收入怀中，徐白并没有用神魂去扫视，因为他现在的身份，可不会这种神魂的运用方法。

    但这并不代表他不知道外面来的是谁，光从脚步声听起来，就不像他认识的人，所以答桉只有一个。

    】

    ——京都来的人。

    像这种立下大功劳，能够往上面提升的，基本上需要有人下来审核，而审核的人都是来自于京都。

    徐白走到门口，将门打开。

    当门打开之后，门外的阳光透了进来，徐白迎着阳光，看到门外站着一个穿着普普通通的中年男人。

    “本官路由，专门过来考察你的功绩。”

    这个名叫路由的中年男人，一出现便直言主题，脸色板得很正，不苟言笑。

    徐白当然也不想废话，有时候说得越多，反而会漏得越多，所以他直接侧过身子，将手引向后方，做了一个请的手势。

    在这之前，影月没有出现，证明来的人不会神魂方面的特长。

    不是这方面特长，徐白也稍微安心。

    中年男人路由看都不看徐白一眼，直接走了进去，走进去之后，找了个地方坐下，目光直视着徐白。

    “本官的事情很多，就直接把人带过来吧，还有，把那份情报也带过来。”

    “是。”徐白学着掌柜的样子，答应了一声，接着，他走到其中一个屋子里，进去之后，很快便提着死士走了出来。

    路由见到死士的惨样，也没有说什么，只是伸出手，意思是把情报递给他检查一下。

    徐白点了点头，将手中的情报递到路由手里。

    路由仔仔细细的查阅了一下，眉头接二连三的跳动，显然被情报上面的内容所震惊了。

    过了片刻，他才松了口气，将手中的情报小心翼翼的折好，放入怀中。

    “这……”徐白微微一愣。

    这不是之前说的流程，考核的官员怎么会把情报收着呢？

    “不必担心，因为最近朝中出了一些事情，所以本官需要把情报带到京都去，核验之后，自然会给你升官。”路由解释道。

    虽然像是在解释，但正眼都不瞧徐白。

    徐白笑眯眯的道：“敢问大人，是发生了何事，我这里地处边关，情报闭塞，不太清楚。”

    路由道：“也不是什么大事，楼主说了，不知道怎么的，最近他感觉到心烦意乱，所以叫我们多加小心，尤其是在各个环节上，所以本官不能在这里简单的核验，你懂了吗？”

    “懂了，懂了。”徐白觉着掌柜的模样，连连点头。

    路由起身，也没多说什么，直接离开，来得快，走得也快。

    “这暗楼的人，总感觉都挺怪的。”徐白心中想道。

    这么想着的时候，他打算坐下，把剩下的茶喝完。

    可还没等他开始，他突然间又站了起来，好像想到了什么。

    “不对，流程这个东西，怎么可能轻而易举的改变，而且就算是改变了，影楼肯定要给我通风报信的。”

    “中计了，这狗东西，难不成是想独吞的功劳？”

    想到这里，徐白出了门，直接飞了起来，朝着路由离开的方向追去。

    可是还没等他追出去，就刚好碰到一个人。

    路由急匆匆的赶来，他的额头青紫一片，显然是被什么东西打伤了。

    “站住！”

    “你有没有见到和本官同样的人过来？”

    “恩？”徐白停下脚步，上上下下扫了路由一眼：“见到了，他还把我的东西拿走了。”

    “东西？”路由一愣：“情报？”

    徐白点了点头，不明白这是唱的哪一出。

    “糟糕！”路由反应过来，正准备转身去追，可没想到，还没等他走出两步，突然停下，转身抓住徐白，朝着药铺走去。

    徐白眉头直皱，他总感觉事情没有这么简单。

    不知道为何，他感觉这个时候的路由和之前的完全不同，不同的地方，就在于各种动作以及神态上。

    “你且听好。”路由进来之后没等徐白说话，直接道：“本官来了之后，查验了情报，情报是假的，所以本官直接回去了，懂了吗？”

    “什么意思？”徐白道：“我不是已经把情报给你了吗？”

    “那不是本官！”路由道：“是空空门盗取了情报，他们扮作本官的样子，如果能够骗过你，至少是蜕凡境。”

    空空门？

    这是什么玩意儿？

    徐白心头疑惑。

    路由又说了一句：“你记住了，不然要是情报偷走的消息被人知道，你我都脱不了干系，如果情报是假的，那没什么，毕竟谁能在之前就确定情报的真假，懂了吗？”

    说完这句话，路由似乎再也不想说什么了，一副倒了霉的样子，急匆匆的走了。

    徐白本来正准备拦下他，但感觉到角落的黑暗处，有人影晃动，又停了下来。

    徐白顺着看了过去，看到一只手指轻轻的摇动着。

    他心头了然，不再阻拦。

    等到这人走远之后，徐白脸色平澹地关上门，来到房间的角落。

    “出来吧，为什么阻止我拦他？”

    影月渐渐的从阴影中走出：“不要去追这个情报了，影楼再重新给你拟定一份情报就行了，空空门这个行当，别和他们粘得太近，否则会倒霉的。”

    徐白闻言，觉得有些头大。

    怎么到了这边，事情一波接着一波？

    尤其是今天，又出现了怪事，空空门到底是个什么东西？

    徐白把心中的疑问说了出来。

    影月听完之后，将事情解释了一遍。

    听完之后，徐白才搞清楚，这个行当是个什么鬼东西。

    说得直白一点，这个行当是贼。

    说得再直接一点，副业贼，主业……要在前面加个“盗墓”二字。

    总的来说，这个行当是一个很奇葩的行当。

    其中最显着的特点，他们挨过佛道两方的打。

    最开始，是叫盗门。

    结果没过两天，便被真正的道门打到门口，逼得马上改名。

    想了半天，由于是贼出生的，所以又想了一个名字，叫空门。

    结果这个名字刚改了，没有两天，佛门的人又带着人过来，将他们暴打了一顿，逼他们重新改了名。

    连续被两方大势力殴打，最后决定再加一个空字，才敲定了名字。

    江湖上有个传言，凡是和这个势力有勾结的，都会倒大霉，因为他们做的，天生就是损气运的事情。

    有人不相信，就偏偏要去试试，结果连续好几天，手摔断了，腿摔断了，额头磕破了，耳朵还擦破了一块皮。

    从那之后，江湖上的人便不敢和他们接触。

    最重要的是，这个行当的人做事情全凭兴趣爱好，他们的能力也是极为特殊。

    易容！

    极其高端的易容。

    在进入蜕凡境之前，这个能力根本没有任何作用，只是简简单单的改变样貌而已。

    但是一进入到蜕凡境，这个能力就有了极大的变化。

    ——模拟！

    不仅能够模拟别人的相貌和身材，更是能够模拟别人的能力，虽然只能模拟八成，并且不能超过自身的境界，但已经很强了。

    “所以，刚才那个，应该是蜕凡境。”徐白心中道。

    刚才肯定是扮成路由的模样，并且这个易容法子，比他现在的九品易容技能都高，至少是蜕凡境。

    影月点了点头，道：“这个行当不属于任何一方势力，但他们中的大长老从里面离开了，去了升幽军。”

    徐白：“……”

    好家伙，原来千面女盗，竟然是这个势力的大长老，自己脸上的人皮面具，还是从那里拿来的。

    “总而言之，这个势力专门干一些自己感兴趣的事情，不要去追，免得麻烦。”影月解释道。

    徐白沉吟片刻，答应下来。

    很快，影月便离开了。

    离开前，他告诉徐白，回去之后，再重新拟订一份情报，到时候再交给徐白就行了。

    徐白也没有去管这些，这些事情都是由影月负责，自己只负责打入敌人内部。

    由于情报被偷，导致这件事情有所延误，徐白的心情也不大好。

    他没有继续喝茶，只是拿出人皮肝了起来。

    渐渐的，白天逐渐过去，夜晚来临，徐白点亮油灯，借着油灯的光芒，一刻也没有松懈。

    外面的夜晚，月光已经被乌云笼罩。

    这时，徐白听到一阵脚步声。

    很轻。

    神魂扫过。

    徐白感应到，影月正站在外面。


------------

最新的章节被屏蔽了，才看见

我正在解禁。
------------

第二百零九章 千妙万面诀（8000）

    神魂的扫视之下，外面的街道漆黑如墨，零星的月光洒下去，在徐白门口，影月正站在那里。

    站了片刻之后，影月抬起白皙的右手，很快化作一道黑影，融入夜色，从门外走了进来。

    徐白放下手中的人皮，双目微眯：“不是说要找新的情报吗，怎么晚上突然就来找我了，难道已经准备好了？”

    早上的时候，由于旧的情报被那个空空门的小贼拿走，所以影月说要去找新的情报。

    可从早上到现在，只过了这么短的时间，难不成就已经办好了？

    “新的情报已经准备好了。”影月说道：“来，你看看这个。”

    一张纸被她递了过来，递到徐白面前。

    徐白伸手接过，当他打开这张纸的时候，目光渐渐变得冰冷，抬起头，看着面前的影月。

    神魂扫过，控制之法使出，但却毫无用处。

    “模拟？”徐白澹澹的道：“你模拟了影月的能力。”

    “我们这个行当，到了蜕凡境之后，就能够模拟别人的能力。”影月慢悠悠的道：“所以你的神魂控制对我没用。”

    “空空门？”徐白放下手中的情报，身上的杀气开始浮现，在房间之中不断回荡：“不管有没有用，我可以直接杀了你。”

    刚才他手中接过来的，就是早上被拿走的情报，只是扫了一眼，他便已经摸清楚这个人的身份。

    这是空空门的弟子，扮成了影月的样子。

    只是没想到，对方的胆子这么大。

    “这天下间的蜕凡境只有上千。”扮着影月模样的空空门弟子耸了耸肩膀：“如果把我杀了，那么又会少一个，岂不是天大的可惜？”

    说这话的时候，她一副自恋的表情，同时用手扶住额头，仰望星空45度。

    但还没等她回过动作，就感觉到一股冰冷的混乱传出，紧接着，她看到一只大手朝她抓来。

    “等等！”

    空空门弟子微微一愣，赶紧化作一道影子，准备逃跑。

    影子没有形体，很快遁入黑暗。

    空空门的行当达到蜕凡境之后，便能够模拟别人的能力，虽然只有八成，但影月的隐藏之术确实高明，被这个空空门弟子完全模拟了过去。

    “你以为这样，我就杀不了你了吗？”徐白冷笑一声。

    金色和灰白色交织而成的混乱，在整个房间之中不断蔓延。

    很快，徐白感觉到了角落中的异常，抬起手，璀璨的刀芒在手指中凝聚。

    躲在角落的空空门弟子感觉到浑身一阵冰寒，知道要是这一刀斩下来，自己很可能呜呼哀哉，赶紧开了口。

    “徐大人，受玉面观主所托，专程过来帮你的。”

    冰冷的杀机凭空消失，周围的金色和灰白色的混乱也不见踪影，徐白手中的白色刀光仍然凝聚着，但他身上的杀气少了很多。

    “证据，给不出证明你身份的证据，你一样要死，尤其是你知道了我的身份。”

    刚才这个家伙，直接点明了他的身份，他现在可不是身处大楚国，而是敌国他乡，所以如果这个人不能表明自己的身份，那么就只能是个死了。

    “有！”

    阴影中，一个姑娘走了出来。

    姑娘看着年约二十左右，长相虽不能说是绝美清纯，但却有一股小家碧玉之感，看上去就像一朵单纯的莲花。

    最主要的是……

    “嗯……不是平板。”徐白咕哝了一句。

    “小女子程玉，见过徐大人。”程玉穿着一身蓝色的衣裳，双手作揖，恭敬的说道。

    徐白并没有回礼的打算，仍旧语气平澹：“我说过不要罗嗦，三句话之内，表明你的身份，否则就死吧。”

    程玉赶紧道：“徐大人可知道当初的凋刻，玉面观主曾经给你凋过木凋，而且你还找她要过一次。”

    璀璨的刀芒收起，徐白澹定的喝了口茶。

    这件事情，是一件只有他们少数人知道的事情，而且知道的人极其少见，大越国几乎不知道。

    所以面前这人的身份，应该能够肯定了，不过女观主为什么要来帮他，这让他有些搞不懂。

    帮他，就代表女观主知道这件事情的前因后果，也代表着女观主也掺和了进来。

    “穆总司这个计划，到底囊括了多少人？”徐白暗道。

    虽然不清楚这些，但既然这个女人过来找他，就证明肯定会有帮助。

    “说说吧，你为什么要拿走我的情报？”徐白放下手中的茶杯，问道。

    程玉才刚刚松了口气，一抹额头，发现额头上全都是汗水。

    刚才那一刻，她可以毫不掺假的说一句，是真的害怕了。

    她能够感觉得到，如果自己真的没办法表明自己的身份，下一秒钟，那璀璨的白色刀光就会落在自己身上。

    而到那个时候，自己已经成了一具冰冷的尸体。

    “果真是血屠刀客。”程玉心中暗道：“江湖都传其性格捉摸不定，还真是这样。”

    她不知道的是，这句话好在是在心中想出来的，如果是在嘴上念出来的，说不定真要挨一顿皮肉之苦。

    “嗯？”徐白眉头紧紧的皱了起来：“我刚才问你的话，你没听见吗？”

    程玉这才从虚惊一场的庆幸中回过神来，赶紧道：“如果不拿走情报，徐大人就会前往京都，京都高手无数，很可能会导致徐大人出现危险。”

    徐白陷入沉思。

    这句话说的没有错，谁能保证百分百的安全？

    他脸上戴着空空门大长老千面女盗给的面具，说是能够屏蔽很多东西，也能够避免高手的探查。

    但最大的问题，一旦遇到危险，他不能用自己的能力。

    因为他的能力太有特征，用了就会被认出来。

    “你这话说得没有问题，但你把情报盗走了，我又如何能够获知甲等消息？”徐白道。

    其他的都无所谓，他也不想去掺和这件事情，但他得知道三生山的消息。

    “徐大人，既然我能够把情报盗走，便是有把握给你找到甲等消息的。”程玉说道：“这是我们这个行当最擅长的事情。”

    一边说着，程玉一边将一本书递到徐白手中。

    “如果是通过晋升的方式，会引起别人的关注，但如果扮成其他人的模样，扮成能够知道甲等消息的人的模样，那么便能够减轻很多危险。”

    徐白看着程玉递过来的书，接到手中，上面有金色的进度条浮现。

    稍微翻看了一会儿之后，徐白将书合上。

    “这是你们空空门的秘籍，你想把它给我？”

    程玉点了点头，算是承认了：“只有到蜕凡境的部分，至于后面的是真正的机密，我们不能给你，蜕凡境也够了。”

    “为什么？”徐白将秘籍收在怀中：“这么重要的东西，为什么会给我，你刚才提到观主，难不成你们和观主之间，还有某种交易？”

    这些行当或者一些势力，对秘籍的把控，那可是极为严格的，怎么可能会传给外人？

    可现在不仅拿给他，而且还是直接送给他，虽然只有蜕凡境，但这天下的蜕凡境何其少，足够珍贵了。

    “我们欠玉面观主一个天大的人情，现在还了。”程玉道：“这天下间最难还的，便是人情债，而且还是这种高手的人情债，所以现在还了，空空门便彻底轻松了。”

    徐白瞬间就来了兴趣：“什么人情？”

    不是他八卦，好吧，就是他八卦。

    像这种秘密，要是能够听到，那是很爽的一件事。

    “当初，因为取名为盗门，差点被天下道门打死。”程玉哭笑不得：“玉面观主是天下间道门中德高望重的人物，所以替我们求了情，因此欠下了人情。”

    徐白：“……”

    好吧，他现在算是明白了，这是当年做的因，现在还的果。

    “如果没有其他事，小女子就告辞了，空空门不属于三大势力中的任何一处，所以不想融进这个计划。”程玉抱拳，干脆的说道：“徐大人放心，我也绝对不会将你的事情透露出去。”

    徐白摸了摸下巴，略微思考之后，挥了挥手，让程玉离开。

    既然是女观主叫来的人，那么便是放心的，没必要留她性命，否则便是不给女观主面子。

    女观主的面子，怎么说也要给的，毕竟两人的交情还算可以。

    程玉走得很快，似乎真的不想掺和进这件事情，没过多久，便彻底离开了。

    等到程玉离开之后，徐白看着手中的书，陷入了沉思之中。

    “一个计划的好坏，就看能不能够变通，看来穆总司已经将中间的环节变通了。”

    如果按照正常的流程走，他会冒一定的风险去京都。

    这是一个很简单的道理，打个比方，当一个普通员工提升到总经理的级别时，自然而然会引起别人的关注。

    但现在，由于女观主的恢复以及找到了空空门，这其中的变数便来了。

    整个计划的环节变了一下，让自己的安全性暴增。

    只要把这个技能学会，再变成已经能够看到甲等消息的人的模样，那么一切便顺理成章。

    这个技能是蜕凡境，到了蜕凡境之后，甚至能够模拟别人的能力，虽然只有八成，但由于模彷了能力的原因，更是安全。

    “好东西。”徐白想着。

    看了一下人皮，又看了一下书，最后默默的把人皮收了起来。

    “既然要用到易容之法，那便先看这本书吧。”

    “如果下次影月过来，自己便和她说一下，不需要再找什么情报了，自己这样反而更安全。”

    “时间有些紧，我要抓紧时间了。”

    徐白看了看窗外的夜色，决定今天晚上挑灯夜战。

    昏暗的房间内，陷入一片安静。

    ……

    时间渐渐流逝，转眼之间过去了好多天。

    这段时间下来，徐白一直呆在房间里没有出去，专心致志的肝着进度条。

    而那天晚上发生的事，他已经和影月沟通了，影月最后也答应下来。

    但怎么应付影楼，她说自己有办法，徐白也没有去管。

    短暂的清闲，徐白抓紧时间，日日夜夜的赶着进度条。

    经过长时间的苦肝，这本易容之法的进度条，终于被他彻底肝完了。

    眼前出现澹蓝色的烟雾，在他面前不断的汇聚，渐渐的，组成了一行文字。

    文字由模湖转为清晰，呈现在眼前。

    【你观摩千妙万面诀，领悟千妙万面诀。】

    千妙万面诀，是这本技能的名字。

    这行文字出现之后，很快便消散，但并没有化作信息，钻入徐白脑海，而是悬停在半空之中。

    融合要来了。

    澹蓝色的文字再次凝聚，渐渐的，变成了一行新的文字，再一次呈现在徐白眼前。

    【发现可融合选项，正在融合中。】

    【千妙万面诀+千面法=千妙万面诀。】

    【融合成功。】

    ……

    当融合成功这四个字出现在眼前时，澹蓝色的烟雾这才消失，化作一道道信息，飞快的钻入徐白脑海。

    徐白闭上眼睛，仔仔细细的品味着，过了一会儿之后，才睁开双目。

    所有的信息都已经融入脑海，他彻底掌握了千妙万面诀。

    眼前，出现了最新的属性面板。

    【姓名：徐白。】

    【境界：蜕凡八品散人。】

    【刀剑三绝（超凡9阶）：满级。】

    【万相天引山海诀（蜕凡8阶）：满级。】

    【回风流雪（5阶）:满级。】

    【行破九转（9阶）：满级。】

    【移星换斗（9阶）：满级。】

    【不灭魔魂佛身（超凡1阶）：满级。】

    【强肾采集术（蜕凡1阶）：满级。】

    【毒纲（9阶）：满级。】

    【机巧傀儡真解（9阶）：满级。】

    【适水法（5阶）：满级。】

    【风水算数（9阶）：满级。】

    【千妙万面诀（蜕凡9阶）：满级。】

    【阴阳共存（蜕凡1阶）：满级。】

    【山海请神法（蜕凡9阶）：满级。】

    【悟性：满级。】

    ……

    蜕凡九阶的技能，徐白只能说一句好东西。

    这个技能虽说是易容之法，但已经能够模拟别人的能力，最多只能模拟八成。

    而如果说模拟的人的能力超过了蜕凡境，那便只能模拟到蜕凡境。

    打个很简单的比方，他如果模拟一个超凡境界的人，就只能到蜕凡九品。

    “好像略微有些鸡肋啊。”徐白感受完之后，摸着下巴，心中暗暗的想道。

    其他的先不说，他现在的实力，好像能够打蜕凡境九品的人了，那他还吃饱了，去模彷干嘛？

    模彷之后，一身的能力都不能用了，反而是变弱了。

    “总的来说，这个技能有的时候能够起到奇效，比方说现在。”徐白暗道。

    最最关键的是，这个技能还有一个限制，男性只能模彷男性，女性只能模彷女性。

    如果不要求模拟能力，当然可以随意易容。

    最重要的是，模拟不需要任何前置条件，只需要知道那个人的身高体重还有行当，就可以了。

    当然了，这个技能也不能说百分百的就不会被人发现。

    如果实力够强，还是能够发现的。

    “原来如此，我知道该怎么做了。”徐白摸了摸自己的脸，那里有一张人皮面具。

    “模拟出别人的能力，再带上空空门大长老千面女盗的人皮面具，此行便稳了。”

    他现在才知道，穆总司这一招，让自己的安全性极大提升。

    如果没有模拟别人能力的方法，只是一个空壳子。

    当遇到特殊情况时，使出的招式还是自己的，而自己的招式极具鲜明，使出来便会被人看到。

    现在能够模拟能力，再加上千面女盗的人皮面具，安全性大为提升。

    “看来我的能力他们也清楚，但不知道金手指的存在，估计只是认为我学东西很快吧。”徐白想道。

    穆总司能够把东西给自己，肯定是认为自己能够学会。

    其实到现在为止，如果说他还能掩藏自己的能力，那便是一个天大的笑话。

    在江湖上，谁都知道自己的能力多种多样，怎么可能隐藏得了？

    当然了，让他们猜进度条，这几乎是不可能的事情，最多只是认为自己学得很快。

    现在的他早就已经不是当初的他，没必要过于遮掩，毕竟身份在这里了，遮不遮掩的也不重要了，只要不知道确凿的情况就行了。

    “其实这个能力……等等，我是不是可以玩得花一点？”

    一个想法，在徐白的心头浮现，并且浮现之后，就彻底收不住了。

    本来这个技能，对他来说是极为鸡肋的技能，但如果换一种方式来玩，那是不是可以让鸡肋的技能变得不鸡肋？

    怎么变得不鸡肋？

    扮成魏公公不就行了？

    魏公公何许人也？

    超凡之中我无敌，入圣之中一换一。

    “如果能够扮成魏公公，是不是代表着，我能够蜕凡无敌，超凡九品都能一换一？”

    徐白想到这种情况，就立刻准备开始。

    毕竟这是模拟而已，只要撤掉便可以了。

    真元力在体内不断涌动，下一刻，徐白毫无动静。

    “唉，果然失败了。”

    这个能力，把性别卡得死死的。

    魏公公不算是男人，也不算是女人，而自己是个男人，肯定是办不成的。

    徐白也只是这么一试，没有成功就算了，他也没有去多想。

    接下来，他又试了一遍。

    时不时的变成云自海，时不时的又变成无花，玩得不亦乐乎。

    玩了一遍之后便有些腻了，徐白继续拿出人皮，肝起了进度条。

    ……

    翌日。

    徐白一晚上没睡，人皮的进度条越发接近完美。

    墙角的阴影一阵晃动，徐白看都不看一眼，喝了口茶。

    “我让你找的消息，你找到了吗？”

    影月从阴影中走出：“已经找到了，其实这人你也认识，就是路由。”

    路由，就是当初来核验他的暗楼官员。

    “安全吗？”徐白放下茶杯，问道。

    影月点了点头：“非常安全。”

    “他是从江湖中崛起的，在大越国的官场没有多少熟人，可以说在没有成为暗楼成员时，几乎是白身一个。”

    “如果你要扮成他的话，会减少很多麻烦，这是和他有关的资料，你可以先看一看，等你学会之后，就可以出发了。”

    一本厚厚的册子，递到徐白手中。

    徐白接了过来，大致的扫了一眼。

    既然是要假扮成能够看到甲等消息的人，那这个人越是干净越好，如果和大越国官场有太多牵扯的人，反而会误事。

    “走吧，该走了，抓紧时间，越早越好，我路上可以慢慢看。”徐白收起这本厚册子，站了起来。

    影月微微一愣：“你……学完了？”

    徐白嗯了一声，表示学完了：“其实学得很慢，耽搁了很久，你应该等急了吧？”

    影月：“……”

    不知道怎么的，虽然徐白是一脸真诚的说话，但她很想抬起那双秀气的小脚，给徐白脸上印上两个印子。

    就这么短短的功夫，虽然说耽误了很多天，但能够把一本蜕凡境的秘籍学完，这简直不是个人好不好？

    “你到底是谁啊？能不能让我看看真正面目？”影月再度问道。

    徐白仍然是摇了摇头，没有答应。

    到这个时候，其实大家都是一条船上的人，他答应也没事。

    但是想起穆总司没有把这个消息告诉影月，估计有什么深意，所以徐白也没有说明。

    影月闻言，用力咬着自己的下嘴唇，做出一个可怜兮兮的样子，大眼睛忽闪忽闪的。

    徐白面无表情，和影月对视。

    时间一分一秒的过去，片刻之后，影月别过头，哼了一声。

    “小样儿，什么绝色我没有看过？”徐白呵呵一笑：“你这小平板还给我装可怜。”

    影月深吸一口气：“总比某些连样子都不露出来的人好，估计是长得很丑。”

    她现在也习惯了，徐白说她平，她就说徐白丑，反正大家互相伤害嘛。

    徐白被顶了一句，也没有多说什么，只是笑了笑，抬起脚朝着门外走去，在他走了这几步的时候，身体一阵变幻，已经变成了另一个人的模样。

    “走吧，该收尾了。”

    影月化作阴影，遁入徐白的影子里：“我就一直藏在你的影子中，除非发生天大的事情，否则我不会出来。”

    一道声音从影子中传出。

    这次，影月要跟着他一起去，毕竟最后还要去找那把宝剑。

    当然了，影月说过，徐白只需要告诉她消息就可以了，至于如何拿到宝剑，她自然有方法。

    徐白伸了个懒腰，将门打开，走到喧哗的街道上。

    门外，百姓络绎不绝，街道两旁，吆喝声此起彼伏。

    这里的事情后续由影楼收尾，徐白不用去管，他抬起脚，直接朝着外面走去……

    ……

    京都。

    作为大越国的国都，这里比任何一处地方都要繁华。

    无论是街道的宽阔程度，还是两旁建筑的豪华程度，都非其他城市可以比的。

    】

    此时，在宽阔干净的街道上，一个普普通通的男人，正缓缓走着。

    这个男人穿着普通的布衣，长相也很普通，属于放在人堆里就找不出来的那种。

    男人走得很慢，与周围的行人相比，显得有些格格不入。

    当然了，他走得慢，也没有引起任何人的异常，毕竟作为大越国的国都，这里有很多外乡人。

    穿着布衣的男人就这么在街道上走，走了好久，终于找到一条巷子，从这条巷子中走了进去。

    在男人脚下的阴影中，突然响起一阵好听的女人声音。

    “就是这条巷子了，据资料显示，巷子的尽头，那里有一座房屋，住着他的老相好。”

    “这个老相好，曾经是青楼中的花魁，被路由赎了身之后，便一直藏在这里。”

    “据说每个月，他要来四次，现在快到月底了，应该是最后一次。”

    扮成普通男人的徐白点了点头，继续朝着这条巷子走去。

    “你有把握吗？”影月从阴影中传出声音：“他可是蜕凡境的人。”

    按照来的时候，两人之间的计策，直接把这路由给打死，再由徐白扮成路由的样子，一切就顺理成章了。

    “有把握。”徐白道：“我虽然不知道穆总司为什么隐瞒我的身份，但现在我也隐瞒不住了，也许到那时候，你就知道我的身份了。”

    别说是蜕凡境了，以他现在的能力，超凡一品的，他都能够刚一刚。

    当然了，前提，他必须得用自己的能力。

    虽然不知道穆总司为什么要隐瞒自己的身份，但现在确实已经无法隐瞒。

    在徐白看来，穆总司能够算天算地算人，那肯定也把这一步算进去了，他没必要留手的。

    影月的声音中带着兴奋：“到时候我用影子，帮你隔绝周围，只要你速度够快，便不会泄露出丝毫气息。”

    她很兴奋，兴奋的不是其他的，而是终于可以见到徐白的身份了。

    这个家伙一直把她瞒着，终于有机会了，她当然会很兴奋。

    徐白没有继续去管影月，让她闭嘴之后，就走到了巷子的角落。

    角落里，有一座房屋孤零零的伫立着。

    看着不大，但格外精致，应该花了不少的钱。

    徐白没有敲门，直接从墙头跃了进去。

    顺着后院，他来到一个房间前。

    房间内，有人影晃动。

    与此同时，徐白听到了里面的声音。

    “他还没来吧？”

    “没来呢，他还要隔几天才过来，每个月都是这样，不要担心。”

    “嘿嘿，我这不是担心啊，毕竟咱这事情让人抓到，可真是跑不了了。”

    “别管他了，咱们继续。”

    一男一女的声音，从里面传出，接着便是一些嗯嗯啊啊的声音。

    徐白：“……”

    影月：“(?_?)”

    他俩谁也没有想到，竟然遇上这么刺激的事。

    很明显，这里面的男的不是路由，而是路由养的女人所偷的汉子。

    “果然如此，一个月四次，怎么可能满足的了？”徐白心中想道。

    这时，从影子中伸出白皙的手，碰了碰徐白的小腿。

    徐白转过头去，就看到这只白皙的手做了个手势，意思是该动手了。

    “好！”

    他当然没有多听的意思，直接破门而入。紧接着，就看到不远处的床上，两具身体正在不断交织着。

    很快，徐白在他们没有反应过来之前，直接出手，将两人打晕。

    但接下来，却出乎了他的意料。

    那个男人竟然没有晕过去，反而翻身而起，朝着徐白轰出了一拳。

    很强的一拳。

    徐白能够感觉到，是蜕凡境。

    “果然，能够偷路由的女人。实力也不是太低。”

    早就已经想到了这一步，大喊了一句。

    “布影子！”

    他的影子里，影月从中出现，黑色将整座房子笼罩。

    “十息！”影月飞快的后退，提醒了一句。

    这是在告诉他，只能屏蔽十息的时间，十息之后，一切将会恢复原样，而徐白要抓紧在十息之中，杀掉面前这个人。

    “足够了。”徐白澹澹的说了一句。

    随着他说完这句话，手上出现璀璨的刀芒，与此同时，在他身后，有金色和灰白色不断交织着。

    一股极其恐怖的混乱，从金色和灰白色中流转，转眼之间将整个房间遍布。

    对面那个男人的拳头还没有落下，便感觉到脑海中一阵混乱，攻势稍微缓解。

    他听到了一道声音。

    “蜕凡境？不是超凡，来多少杀多少，不过如此。”

    摧残的刀芒，如同烈日，顷刻之间，变成这个男人洞穿。

    男人只感觉到脖子一凉，想要有所动作，可刚走了一步，便发现自己的视觉开始逐渐降低。

    “冬！”

    头颅掉在地上，鲜血洒了一地定。

    “三息而已。”徐白平静的挥了挥手。

    下一刻，金色和灰白色的混乱消失，一切恢复如常。

    现场只剩下一具无头尸体，还有一个昏迷的女人。

    屏蔽房间的阴影渐渐消失。

    徐白感觉到身后传来一阵风，转头看去，就发现影月从阴影中走出。

    还没等他有所动作，便朝着他扑了过来。

    从这个角度看去，能够看到影月眼中的兴奋以及激动。

    耳边传来影月的声音，让徐白直起鸡皮疙瘩……

    “哇！是徐白！是活的！会动的！”


------------

修好了，可以看最新章了

。。。
------------

第二百一十章 目的地，三生山（8000）

    徐白真的是万万没有想到，会是以这种方式认识影月。

    他很想说上一句，非常抱歉，以这种状态认识你。

    此刻的影月双目放光，朝着徐白扑来，但徐白脚步一闪，让影月扑了个空。

    在徐白眼中，影月的眼睛就仿佛化作了星星的形状，满脸都是那种兴奋到极致的感觉。

    兴奋，为何而兴奋？

    这种表情，徐白在一个人脸上见过，就是那个苗疆的小姑娘。

    他之前在和影月谈及自己的时候，已经见过这种表情，但万万没有想到的是，这一刻的影月竟然控制不住了。

    刚刚扑了一个空，影月马上调转身形，继续扑了过来，语无伦次的说着话。

    「是活的，真的是活的，快，让我摸摸，看有没有心跳？」

    「你别躲啊，哎，你为什么要躲呢？」

    「都说了叫你别躲了，快停下来让我看看！」

    徐白脚步又是一错，躲了过去。

    说实话，影月长得很漂亮，甚至于能够和叶梓她们比肩，除了平一点。

    但徐白很想问上一句，为何长得如此漂亮的女人，却能够做出这种猥琐的动作？

    猥琐，极度的猥琐！

    此时的影月，就像是一个见到漂亮妞的流氓，那种饥不择食的状态，让徐白直起鸡皮疙瘩。

    「停，先停一下好不好，哎哎，我都说停下了，别动手，站住！」

    徐白用手顶着影月的头，身体往后挪动。

    影月的头被顶住无法前进，但那双白皙的小手，却顺着徐白的胳膊摸了上来。

    【鉴于大环境如此，

    「有温度哎！」

    「是活的，还会动诶！」

    从影月嘴里再次发出虎狼之词，紧接着在徐白眼前，影月的眼角，竟然有泪水划过。

    徐白：「……」

    要说这天下之间，最了解徐白的女人，莫过于叶梓了，毕竟两人有过深度的交流。

    如果要问叶梓，徐白有什么软肋，那叶梓定然会回复一句，他吃软不吃硬。

    此时，徐白见到影月竟然哭了，无语的说道。

    「不是，就算你再崇拜我，也不至于哭吧？」

    「呜呜呜……」影月一边呜呜的哭着，一边小声的道：「这是激动的眼泪。」

    小手一抹眼睛，又一次顺着徐白的胳膊往前摸。

    「啪！」

    「哎呀！」

    影月叫了一声，被徐白按倒在地。

    「我现在和你说清楚啊，我这人还是要点面子的，不要再过分了，你摸可以，但不要往前面摸。」徐白说得很严肃。

    影月被徐白按倒，巨大的力道挣扎不得，用力深呼吸了好几口，让自己平静下来。

    「好了，我平静了，你先把我放了吧。」

    徐白松开手，刚一松开，影月就咕噜噜地爬了起来，用那种好奇的眼神上下扫视着他。

    ….

    「你能不能，让我看看你的脸？」

    声音之中，竟然带着一丝祈求。

    影月的眼睛里有希冀的光芒，双手握得紧紧的，微微颤抖着，就好像在等待着一个令她无比重视的大场面。

    徐白听到这里，不知为何，感觉面前这个女人特别可怜。

    既然身份已经暴露，他索性也不隐藏。

    手在脸上一抹，人皮面具被抹掉，露出了真容。

    影月眼睛瞪得老大，乌熘熘的黑色童孔微微一缩，嘴巴以肉眼可见的速度张大，能够塞下两个鸡蛋。

    「我……我……我……」

    她已经不知道接下来该说什么了，磕磕巴巴了半天，也没说出一个字。

    「值了呀，这辈子值了呀。」

    「我还以为这辈子见不到，没想到真的见到了。」

    「没有遗憾了。」

    这话里话外的意思，徐白汗毛直立。

    好像感觉马上要天人永隔似的。

    「不至于，以后天天有机会见面。」徐白见到现在的影月平复情绪，赶紧安抚。

    影月点了点头，轻轻的嗯了一声。

    不过她的眼睛始终在徐白身上，丝毫都没有挪开过。

    脸上的表情看着很平静，心中却泛着波澜，想着自己的事情。

    「一定是父亲做的。」

    「他知道我这一趟必死无疑，所以在我死之前，满足我心中的愿望。」

    这些话她没有说出来，只是在心头掠过，连表情都没有显露。

    「徐白……不，既然现在身处敌国，我们还是不要直呼其名。」影月刚念出徐白的名字，就很快收了口，看着已经昏迷的女人：「这个人怎么处理？」

    徐白摇了摇头，道：「先关到你的影子里吧，我们就在这里守株待兔。」

    既然路由这个月的月底要过来，距离月底也没有多长时间了，就在这里守着是最好的。

    「嗯。」影月点了点头，问道：「到时候直接杀了吗？」

    「需要用一些计策，争取直接秒杀，不要让他有逃跑的机会。」徐白伸出手，再一次往脸上一抹，就变成了那个女人的模样。

    高端的易容之法，真正的随心所欲。

    影月看到这里，也明白徐白想怎么做了。

    「趁其不注意，攻其不备，不愧是你。」

    「不愧是你」这四个字，在徐白的前世，听来有一些调侃的味道。

    但在这里，影月用上这四个字，却完完全全没有这层意思，而是由衷的称赞。

    徐白听在耳朵里，总感觉背后起了一层鸡皮疙瘩，他也不知道今天到底起了几次鸡皮疙瘩，总之就是很尴尬。

    ——爷尴尬的扣脚皮，都能够抠出好几栋别墅了。

    好在接下来，影月也没有多说，显然知道正事要紧，把那个女人收进影子中之后，就安静的站在一旁。

    不过，站是站在一旁的，也没有说话，但那双眼睛却咕噜噜地转着，时不时的就看着徐白，眼神还是那种直愣愣的。

    ….

    就这种小表情，被一个漂亮的女人用这种眼神注视。

    徐白能说什么？

    什么也没法说，总不能把别人吊打一顿吧？

    趁着还有时间，他不再说话，而是拿出人皮，仔细的看着，

    影月坐在椅子上，用手撑着下巴，手肘放在桌子前，双手捏成小拳头，合拢的时候，将下巴托住。

    房间中安安静静，但这幅画面却异常和谐。

    ……

    时间渐渐流逝，转眼之间过去了好几天。

    路由心情很不爽，非常不爽。

    他是个从底层爬起来的人，如今有了现在的地位，这一路艰辛自然不言而喻。

    在往上爬的过程中，他也使过很多阴招，杀人放火暗算，他都没少做，不然也不会到如今这个位置。

    坐到现在的位置，对于他来说，已经到了顶。

    他也很满足，毕竟现在的生活也不错。

    本来一切都安然无恙，风平浪静，可这次去核验的时候，差点捅了大篓子。

    那个来自于落凤城的成

    员，竟然把情报交错了人。

    那可是个大情报，极其重要，能够让一个人晋升的情报。

    要是让暗楼的知道，他这个核验的人员也得连坐。

    好在自己在江湖上混了这么多年，头脑也是灵光得很，瞬间就想到了解决的方法。

    要不是自己做了主意，就说那份情报是假的，估计现在自己也遭了罪。

    平常的时候，他也有心情不好之时，心情不好，就会来到这个巷子的末端，找那位老相好。

    也只有这个时候，他才能够稍加放松，把所有的烦恼都抛之脑后。

    这个世界的勾栏，可不像徐白前世那些。

    尤其是花魁，琴棋书画样样精通，更是通人心知人性，小嘴就像抹了蜜一样。

    不会像徐白前世，只知道催。

    人家勾栏里面的，根本就不会催，还会在这之前，各种气氛都调和到位。

    赎身，是花了大价钱的。

    路由觉得自己花的钱很值得，毕竟到现在为止，花的钱已经赚回来了。

    熟悉的绕过那一条小巷子，来到最后的尽头，路由抬手，敲了敲门。

    过了片刻之后，门后面传来一道脚步声，很快，花魁先将房间的门打开。

    路由正准备上去，稍微亲热亲热，但没想到花魁却抬起手，阻止了路由。

    「什么情况？」

    他眉头皱了起来，往常这时候，对方早已经投怀送抱，但今日却有些反常。

    「奴家今日遇到危险，有人翻墙进来，想要强迫奴家，但被奴家找到机会，用房间的花瓶砸在后脑，死在了房间里。」花魁一副泫然欲泣的样子，将事情娓娓道来。

    路由刚才还在疑惑，这个女人为什么如此反常，但听到后面的话之后，心中才明白。

    砸死了人，换作是任何一个女人，遇到估计都会有些变化。

    ….

    「带我去看看。」

    他也是个老江湖，没有说什么大包大揽的话，而是要看看死的是谁？

    如果死的人干系极大，那这个女人便不能留了。

    如果死的人只是平民百姓，那今晚上，他就要找机会查到这个人的根底。

    查到之后，再把这个人全家都解决掉，这样才能够了却麻烦。

    花魁抬起手，柔弱无骨的指了指房间，眼神有些害怕，没敢在前面带路。

    路由挥了挥手，朝着那个房间走去，很快便来到房间前，将门推开。

    推开房间之后，便闻到一股子血腥味，作为老江湖，这味道他再熟悉不过。

    顺着血腥味看去之时，就看到了一具尸体。

    尸体身上没有穿衣服，正趴着背对着他，看不清楚样子。

    这时，花魁也进来了。

    「奴家趁着他解衣服的时候，就将他砸死了。」

    「嗯，我知道了，我先看看他是谁。」路由点了点头，弯腰将尸体翻了个面。

    尸体的真容露了出来。

    路由微微一愣，这个人他竟然认识。

    准确的说，是他的同僚。

    「他怎么可能会在这里？」

    「等等，好像有不对劲的地方！」

    「一个花瓶，怎么可能砸死蜕凡的高手？」

    路由没有再去考虑，为什么这个同僚会在他的房间，更没有去考虑其他的，脑海中只有一个想法。

    ——有问题！

    就算是一万个花瓶，也不可能砸死蜕凡境的高手！

    刚刚想到这里，他脸色一变，感觉到后脑勺刮起一阵

    风。

    他想要转身应对，但为时已晚，因为周围都被黑色的影子笼罩。

    与此同时，在影子之中，有金色和灰白色在不断交织着。

    混乱，从中不断蔓延。

    他感觉到后脑勺的脖子下面，传来疼痛。

    隐约间，他透过旁边的镜子，好像看到了白色的刀光。

    「混乱……是那个男人！」

    「那个男人来了！来大越国了，他怎么敢的？」

    混乱，是那个男人的标志，现在，路由已经搞清楚了来龙去脉，但为时已晚。

    「澎！」

    头颅滚动，鲜血洒了一地，看着面前的尸体，徐白变了回来，澹定的看向黑影。

    周围的影子渐渐消失，化作于无形，影月从阴影中走了出来。

    「我把尸体处理了，你现在就要去找甲等消息吗？」

    黑色的影子出现，将面前的尸体和血迹全部收纳。

    徐白摇了摇头：「按照你给我的消息，他今天不会去，明天再过去吧。」

    影月嗯了一声，好像突然想到了什么，眼睛一亮。

    「和我说说你的事情吧。」

    迈着大长腿，影月找了个位置坐下，用期待的眼神看着徐白。

    徐白坐到影月对面：「其实我倒是想知道，你为什么如此崇拜我？」

    影月咬着下唇，眼珠子咕噜噜地转：「崇拜就是崇拜呀，没什么理由，有的时候就是那么一瞬间。」

    ….

    徐白没有继续再问，想了想，道：「你想知道哪些事情？」

    影月拖了个长音：「嗯……都想知道，要不就从你上京最后一次，独战几千人的事情说起吧。」

    接下来，徐白就呆在这个房子里，两人有一搭没一搭的说着，但大多都是徐白在讲述他的事。

    影月手托着下巴，眼睛目不转睛的盯着徐白，随着徐白的说起，影月的眼神异彩纷呈。

    ……

    翌日。

    一片喧哗的街道角落，这里有一栋巨大的建筑，伫立在最尽头。

    建筑周围无人经过，这里是影楼的总部。

    没有像其他地方一样，做一些掩人耳目的事情，总部就是总部，不需要像其他分部一样做事。

    总部的成员负责各项资料的收集与集中，以及对各个分部的统筹规划，最重要的还是维护京都的安定。

    徐白已经扮成了路由的样子，来到了这座建筑面前。

    他的脑海中不断运转，想着资料中路由应该有的神态，抬脚朝着里面走去。

    当他走进大门之后，这才看到里面络绎不绝的人群，这些人时不时的走动着，脚步匆匆，有的人抱着一堆资料，有的人什么都没有拿，但每个人都很匆忙。

    每一天，都有大量的资料，从大越国各个地方汇集，汇聚到这里。

    所以总部的成员们都很忙，每天都会重复着大量的工作。

    当徐白走近之后，没人注意到他，也没人去关心他。

    思索着脑海中的信息，他转过身，朝着一栋楼走去。

    这栋楼在建筑的左边，也是奇大无比，里面装着各种各样的资料，从最低等的丁等资料到最高等的甲等资料，这里应有尽有。

    总部成员有权利在这里查阅，没人阻拦他，徐白光明正大的走了进去。

    要不说影月会找人呢，路由来自于江湖，和这里没有太大勾连，虽然苦心经营，但终究不及那些有身份有背景的人。

    所以这一路上，也没人和他搭话，减少了暴露的风险。

    进入建筑内之后，徐白这才发现，里面是浩如烟海的书卷，各自陈列在大量的书架上。

    书架整齐的罗列，每一排每一列都是固定的数量。

    在转角的楼梯处，时不时有人上上下下。

    这栋楼有四层，甲等资料在最高的一层。

    徐白没有丝毫犹豫，直接朝着楼梯走去，顺着这条楼梯上了第二层。

    每往上面走一层，上面的资料就变得少了很多，当他来到第四层时，这里的资料，最多只有第一层的十分之一。

    而第四层的人也相对较少。

    当徐白走上来之后，有不少人将目光投了过来，但很快就挪开了。

    别看徐白现在这么轻松的就走了上来，其实要是他不用路由的身份，估计在进来的时候，就已经被人给围住了。

    没人管他，那再好不过。

    ….

    每一排的书架都分门别类了的，徐白先找到了有关于地理的分类，在其中的资料中翻找起来。

    有关于三生山的消息，自然是在地理分类。

    徐白找寻的速度很快，各种技能叠加，再加上他是蜕凡境界，所以在这方面，有着无与伦比的记忆力和阅读速度。

    他一句话没说，默默的翻找着。

    有关于地理类的甲等消息，总共有一排，看起来不多，原因在于很多地理类的资料都不是甲等资料，所以在这里相对较少。

    没人打扰，他翻阅书籍的速度更快了，当他翻阅到中间一本时，突然停了下来，眼睛微微亮起。

    找到了！

    果然如他所想，这些资料真的在甲等消息呢。

    将有关于三生山的事情，从头到尾的看了一遍，徐白脸色变得极为怪异。

    「我想……我不用再去找双子剑了。」

    上面写着，高耸入云的山峰，在大越国只有那么一座。

    而那座山峰，此时早就已经被严加看管，方圆一里之内，不允许任何人经过。

    在很多年前，大越国便是这样处理的，而且山里开了一个通道，将双子剑放了进去。

    双子剑，就是影月说的，必须要拿到的宝剑。

    至于为何要放进去，资料上面也将原因写清楚了。

    暗楼的人发现，在三生山底下，有一些不同寻常的气运。

    这些气运无法毁坏，且和当年的暗影楼分离有关。

    用了很多方法，最后用到了双子剑。

    双子剑中的一把，隐含着大量的气运，能够将其镇压。

    于是，便将双子剑的这一把，放进了其中。

    「果然，暗楼的人也不是蠢人，估计也发现了其中的马脚。」

    「毕竟是几十年前的布局，到如今肯定会有变化。」

    「但这一切，是否在穆总司的计划之中呢？」

    徐白心中思忖着。

    总结下来，就是暗楼的人发现了异常，并将双子剑放在其中镇压。

    唯独有一点徐白搞不明白，暗楼的人发现，又把双子剑拿过去。这是否也是穆总司的计划？

    在徐白所知道的人中，穆总司真的是个老阴逼，到现在徐白还有些地方看不明白。

    他总感觉，这一切都太过于巧合了，巧合到让他都觉得有些不对劲。

    仔细想想，一切都是没有顺序的，他进入遗迹，遇到那些东西，以及遇到三生山的事情，这些都是随机发生的。

    可为什么现在却和影月的宝剑结合在了一起，由随机变成了有序，这未免太过离谱了。

    「难道是穆总司？」

    「他怎么可能算到事无巨细，甚至……怎么可能算到我在遗迹中遇到的事？」

    「这不太可能吧，不行，这一趟行程完了之后，我必须去见他，让他告诉我原因。」

    徐白不知道怎么的，心中越发不安定起来。

    ….

    本来以为只是一趟简单的行程，但现在却让这趟行程变得神秘莫测。

    监天司摘星楼的穆总司，当初可是让整个暗影楼都分崩离析了的，这样一个可怕的人物，徐白真的不想和他有太多的交道。

    但现在看来，回去之后，这一面必须得见，他现在有很多事情都解不开。

    「不管怎么说，还是找一下其他资料。」徐白想着。

    他又翻看起其他的资料，好在他翻看的速度很快，即使这里的资料不少，但用了将近两个时辰，终于把所有资料都看完了。

    当他看完之后，也没有再发现双子剑的消息，看来那把剑，仍然留在三生山中。

    没有再找到有用的消息，徐白放下书，就准备掉头离开。

    顺着楼梯一路向下，这一路上也是畅通无阻，没人阻拦他，很快便出了暗楼总部。

    回到那个小巷子最尽头的房间中，徐白将门关上。

    身后的影子一阵晃动，影月从影子中跳了出来。

    「查到了吗？」

    刚才在暗楼总部，所以影月并没有出来，害怕被别人看到，直到现在才从影子里面出来，迫不及待的问道。

    「事情有些怪异，你听我慢慢说。」徐白组织了一下语言，将事情的经过说了一遍。

    尤其是影月所查的资料，还有三生山的消息，他着重的解释了一遍。

    等把所有的内容都说完之后，徐白这才看着影月。

    「难不成我的到来，也是穆总司考虑进去的？」

    剩下的话他没说，比方说遗迹中的所见所闻。

    影月摇了摇头：「不知道，父亲做事情神秘莫测，如果你真的想知道，那就只能回去之后，亲自找他问明白。」

    「不要去猜，不要去想，直接找他问，我们都是这样的。」

    徐白：「……」

    本以为能从影月口中探听到一些消息，但现在看来，根本就探听不到什么消息。

    徐白换了个话题：「穆总司所藏气运的位置，就是三生山？」

    影月点了点头，一副你怎么知道的样子。

    徐白：「……」

    好家伙，要是知道事情这么凑巧，他也不必有这些麻烦。

    从最开始他来到大越国，哪怕是和影月接触，影月都不知道他要找的地方就是三生山，只是知道他要找个消息，并且能够从甲等消息里面拿到。

    要是早知道两人的目标是相同的，徐白在当时就直接说明，那他现在也不必有这么多中间环节。

    不过虽然比较曲折，但还是拿到了消息，最终的结果都是一样的。

    「你要跟我一起去吗？」影月眼中带着期待。

    徐白想了想，点头道：「要去。」

    都已经走到这个份上了，如果半途而废的话，岂不是浪费前面的所有精力。

    虽然三生山已经被严加看守。但秘籍可是藏在地底的，也许暗楼的人没发现呢？

    ….

    怎么说也得去看看。

    到时候先过去看看，如果有危险，再想其他方法。

    「抓紧时间吧，现在就走。」徐白道。

    既然查到消息，在这里久留也不是个办法，而且留的越久，危险也就越大，还不如早点离开。

    两人没有多说，这一趟也没带什么东西，直接掉头就走。

    就连徐白也没有想到，这一趟竟然如丝般顺滑，没有遇到丝毫阻碍。

    其实想来也是对的，有蜕凡境的易容之法，要是这样都不顺利的话，那就没什么办法了。

    离开了大越国的国都，他俩直奔着目的地前去。

    这一路上同样十分顺利，没有遇到任何意外。

    但徐白心里清楚，大越国的国都很快就要忙起来了。

    他这么一走，原本他假扮的路由，便不会再出现在暗楼。

    时间一长，便会引起注意，到时候暗楼肯定是要查的，只是这时间肯定会很长。

    因为没有线索，就连尸体也都处理了。

    如果要从没有头绪的情况入手，需要的时间并不短。

    所以他们现在打的就是个时间差，要在没有发现之前，把所有的东西都办完。

    「前方不远处，就是三生山了。」影月从徐白的影子中探出头来。

    这个动作看着极其恐怖，因为是从影子之中探出头来的，要是一个正常人看到，估计会被吓得屁滚尿流。

    当然，如果是那些不正常的人，甚至性格特殊的人，甚至会狂喜。

    「回去，躲好。」徐白还在往前面走着，一边走一边道。

    影月郁闷的道：「我就这么不招你待见吗？」

    徐白：「……」

    这一路上，两人本来是同行的，影月一直在问，搞得徐白心烦意乱，可偏偏伸手不打笑脸人，他也不好发脾气。

    最后实在忍不住了，他才用两个人目标太大为借口，让影月藏在影子里。

    虽说是藏在影子里的，但时不时的冒个头出来，比起之前还有过之而无不及。

    影月见徐白没有答话，又郁闷的沉入影子之中，不再说话。

    徐白继续赶着路，在距离三生山快两里的时候，他停了下来。

    按照甲等消息上说的，方圆一里都被暗楼的人所清理，而且这里的守卫极其森严。

    徐白如果这么光明正大的进去，不用走出几步，必定会被人发现，毕竟他并未有隐匿之法。

    哪怕是影月藏在影子里，也有被发现的可能。

    总不能直接杀进去吧，天知道这里有多少高手？

    徐白想来想去，最后想出了一个方法。

    老规矩，易容之法。

    先抓一个暗楼的探子打死，再假扮成探子的模样，这样一切会顺利很多。

    目前唯一卡住的地方，就是怎么抓一个暗楼的探子过来。

    现在可不能用神魂去扫，因为不能保证里面没有神魂方面的高手，所以徐白并不知道暗楼的人到底藏在哪里。

    ….

    即使前方宽阔无比，即使从徐白的目光看去，已经能够看到那座高耸入云的山峰。

    但问题是，这些探子都不是明着守卫的，而是守在暗处。

    不能用神魂去扫视，也找不到他们的踪迹，那么就卡在这个地方了。

    「怎么办才好呢？」徐白站在原地，心中思索着。

    前方的山峰，就好像一个巨大的宝藏，在吸引着他，但现在，却在中间有极其险要的关卡，让他寸步难进。

    这时，影子里再度冒出一颗美丽的头颅，歪着头，打量着徐白的背影。

    「那个……」

    影月刚刚开头，说了两个字，就被徐白打断了。

    「不要说话，没看我在想方法吗？」徐白头也不回，还在沉思着之前的问题。

    「不是，我是说……」影月

    再度张了张嘴。

    「都说了先闭嘴，等会再说。」徐白又打断了。

    影月哼了一声，别过头去：「我说我有办法，你不听就算了。」

    就算是崇拜的偶像，这么对她，她也是会生气的。

    影月就把头缩进了影子中，还用嘴巴模拟出了声音：「咕噜噜。」

    徐白一愣，飞快地转头，可却看到光滑的影子，并没有看到影月。

    「什么方法，快说？」

    没有人回应他，安静一片。

    徐白无奈的道：「生气了？」

    影子里，传来影月的声音。

    「生气了，而且很大的气。」

    末了，想起徐白终究是自己所崇拜的人，又补充了一句。

    「得哄哄才能好。」

    爱睡觉懒人
------------

第二百一十一章 天地三绝，覆地（8000）

    让徐白没想到的是，影月竟然在这个时候，耍起了小女儿家的脾气。

    看着影月那颗脑袋又沉浸入黑影之中，徐白陷入了沉思。

    哄哄才能好，怎么哄？

    他可是从来都没有哄过人的，这个时候要他来做这种事情，简直是一道送命题。

    之前和叶梓在一起的时候，基本上是叶梓对他千依百顺，哄人这种事情，那是真的不用想。

    看影月这个样子，估计是真的不会出来了。

    “哄人，该怎么才能把她哄好呢？让我仔细想想。”

    “对了，要想把一个人给哄好，最关键的是要夸她，那我现在就夸她，怎么夸呢……”

    “夸她长的漂亮，这是显而易见的事情，按照常理来说，要把一个人的优点变成缺点，这才叫真正的夸人。”

    “有了，就这么办！”

    徐白想通之后，抬起右拳，捶在左手掌心，接着他看向影子的方向，面色非常严肃正经的说了一句。

    “很大。”

    影月：“(?_?)”

    徐白见影月没有出来，应该是觉得自己的字有些少了，于是又多加了两个字。

    “真的很大。”

    末了，他还补充了三个字。

    “特别大。”

    当说到这里的时候，影月终于忍不住了，从影子中钻出脑袋，脸上露出哭笑不得的表情。

    “你这是在夸人吗？我怎么感觉，你是在拿一把刀子，往我的心头上扎，而且扎进去之后，还把刀子转了一圈。”

    心在滴血啊！

    影月当然知道自己的缺陷，准确的来说，这不算是缺陷。

    大小正好合适，怎么可能算是缺陷呢？

    但徐白现在这样夸她，让她有些难受啊！

    这就好像跑到一个小破院子，然后滔滔不绝的说这院子怎么怎么好，怎么怎么豪华，这不是拿刀子在扎人吗？

    徐白满头黑线，嘴角微微抽搐：“那……很小？”

    影月：“???”

    如果此刻的影月能够做个表情，那一定是非常嫌弃的。

    就算是自己所崇拜的偶像，这样说自己，她也是会生气的。

    不过影月看着徐白着急的表情，好像真的不会夸人。

    “嗯……行吧，就当是你把我哄好了。”

    影月为了避免徐白感到窘迫，从影子中钻了出来。

    徐白松了口气，拍了拍胸口，还感慨了一句：“这不挺简单的事情吗，我常听说，在家庭中，男人要哄女人非常困难，我这不是很简单吗？”

    影月用手捂着脸：“那是我大肚。”

    “不大呀。”徐白下意识的说了一句，接着又很快收住，转换了话题：“具体应该怎么进去，时间也不早了，咱们得抓紧时间。”

    他没忘了现在的目的，既然影月已经出来了，那就要抓紧时间进入这座山，从里面找到宝贝，才是最重要的。

    影月抬头看了看天色。

    此刻天色还早，是大中午的时候，不适合进去。

    “等晚上吧，晚上就可以进去了。”

    “哦？”徐白饶有兴趣的问道：“咱们该怎么进去？”

    如果白天就能进去，影月肯定不会和他说这些，那么就证明晚上有特殊的办法，徐白这人的好奇心很重。

    总而言之，知道了能够进去的方法，他当然要问清楚。

    影月抬起白皙的小手，指了指徐白的影子：“就从这里进去。”

    徐白转过头，顺着影月指的方向看过去，脸色茫然。

    影月这才想起，徐白在很多时候都是一个萌新，除了非常能打之外，大多数时候，不清楚很多基础的知识。

    于是，她将事情的来龙去脉，以及自己的方法解释了一遍。

    “等到晚上的时候，我就藏在阴影之中，而你就藏在我的影子里，到那时候我们就可以进去了。”

    “我是控影师，有独特的隐藏之法，但这个方法和黑夜有关，越是黑夜，我的能力就越强。”

    “进去之后，咱们只需要全方位的搜索，根本就不用担心暴露咱们，找到对方的探子，我就把他关进影子里，再动手也不迟。”

    听到这里，徐白算是了解了具体的方法，虽然不知道其中的原理，但做出一副懂得的表情。

    控影师？

    “你为什么不学学你老爹的行当呢？”徐白问了一句，刚问出来，便恍然大悟：“差点忘了，你是打入大越国内部，当然不能是气运师。”

    影月张了张嘴，想要说什么，但看到徐白自问自答之后，就闭上了嘴巴。

    “后面你会知道的。”

    这不是她说出来的话，而是在心中回答的徐白。

    徐白略微沉思片刻，突然发现了一个问题：“既然是这样的话，你为什么不直接带着我进入大山里面呢，我们根本就没必要抓探子，扮成探子的样子。”

    用这种躲藏的方法，直接进去更好，根本就不用自己那么麻烦。

    影月解释道：“万一那大山之中有什么独特的东西，比如说阵法师布下的阵，我进去的话，很可能会引发特殊的变化，到时候就不好了。”

    阵法师，这个行当徐白知道，而且以前也遇到过。

    像阵法那种无死角的情况，确实有些克制影月的能力。

    “好，那就这样决定了，晚上的时候再行动。”徐白答应下来。

    有了方法，那就等待白天过去就行了，两人找了个隐蔽的地方，耐心的等待着，在等待的时候，徐白拿出了人皮，继续肝着进度条。

    时间渐渐流逝，转眼之间，从阳光明媚的白天，到了万籁俱寂的夜晚。

    月上柳树梢，光辉从月亮上洒落，落在地上，将地上铺上了一层银霜。

    徐白还在低头看着进度条，影月从旁边走了过来，来到徐白面前，说是时候了。

    徐白将人皮放入怀中，点了点头，意思是自己已经准备好了。

    影月抬起白皙的小手，在半空中掐了一个特殊的手诀，下一刻，她身后的影子突然扭曲起来，很快便逐渐膨胀。

    从中间开始，一条细细的如同蜘蛛网般的裂缝出现。

    出现之后，仅仅只是顷刻之间，便逐渐扩大，转眼变成了一扇门大小。

    里面黑漆漆的，看不到光影，徐白在上面张望了一下。

    “好深哦。”

    他丝毫没有意识到，自己这句话有些不对劲。

    影月却想到了什么，脸色微微一红，飞快的说着话，以此来掩饰自己的尴尬：“时间不早了，快进去吧，咱们抓紧时间。”

    “你再张开一点，我进去了。”徐白说了一句，便转身跳入裂缝。

    黑色的影子逐渐合拢，徐白身处黑暗之中，抬起头看着天空，发现天空上有黑色的影子不断交织，编织成了一张大网。

    而透过大网，能够看到有月亮的光芒闪动。

    “好神奇的行当。”徐白赞了一句。

    从外面往里面看，只是一道影子，其他的什么也看不到，可是从里面往外面看，竟然能够看到零星的外界情况。

    “准备好了吗？我要开始了。”影月的声音从外面传来。

    很快，她还没等徐白回答，就融入了黑暗之中，接着出现在徐白旁边。

    徐白朝旁边挪了一步：“你还得进来才行？”

    影月道：“我不进来的话，怎么躲得过去呢？我不可能带着影子走。”

    徐白点了点头，意思是明白了，又催促影月加快速度。

    影月不再多说，右手再度掐了个手诀。

    随着影月的掐动，徐白发现周围的景色正在不断倒退，好像在往前面走似的。

    他能够从斑驳的阴影中看到外界的情况，但外界的人却看不到黑影的移动。

    影月操纵黑暗，就这么在空地上不断游走着，这是最简单的办法，地毯式的搜索。

    但有的时候，越是简单的方法，越是能够起到最好的效果，因为在不清楚那些暗中探子的位置时，用地毯式的搜索是最方便快捷的。

    黑影的速度很快，转眼之间过去了将近半个时辰，这时影月的速度慢了下来，而从影月的阴影中，徐白看到有一个探子出现了。

    “过去之后，我会把黑暗打开一个洞，到时候让他掉进来，你要争取直接秒杀他，然后再变成他的样子出去。”影月小脸变得非常严肃，重复了好几次这段话，担心出现什么意外。

    徐白点了点头，表示一切放心。

    影月这才将黑暗操纵着，来到这个探子脚下。

    这个探子长得很年轻，穿着普普通通，但来回走动着，时不时的看着周围，一副小心戒备的样子。

    就在这个时候，他突然感觉到脚下一空，还没等他反应过来，便堕入了黑暗之中，与此同时，感觉到脖子一凉，失去了意识。

    “快！”

    徐白飞快的将衣服解开，穿上探子的衣服，变成了探子的模样之后，戴上人皮面具，从黑暗中跳了出去。

    身后的黑暗渐渐合拢，又变成了原本的样子。

    徐白长出了一口气，还没等他彻底放松下来，耳边就听到几道风声。

    “什么情况，你的腰牌为何突然断了联系？”

    三五个探子从四面八方而来，停在徐白面前。

    腰牌？

    联系？

    徐白听到这几个字，心中瞬间了然，暗道一声，果然如此。

    这里的防备看似松懈，其实外松内紧。

    探子之间都有独特的感应方式，甚至能够形成一个密集的交叉点。

    刚才那个探子只是消失了一会儿，便有其他探子从四面八方而来，看来大越国对这里非常重视。

    “我也不知道为什么。”徐白装作茫然的摇头：“我一直在这里啊。”

    好在刚才穿衣服比较快，而且腰上的腰牌也带着了。

    这个时候就不要讲其他借口，直接就装作不知道，那才是最好的。

    因为不清楚那个所谓的腰牌的原理，所以不知道就是不知道，说一个借口，反而容易被拆穿。

    至于具体的原因是什么，那又不是他该关心的问题，自己说了一句不知道，该猜测原因的是其他人。

    什么腰牌失灵了，或者其他的原因，只要对方去猜了，他就算是蒙混过关了。

    领头的一个探子眉头紧皱，对徐白伸出手：“把你的腰牌给我看看。”

    徐白点了点头，将腰牌摘下，递给领头的探子，领头的探子检查了一遍，没有发现问题，又还给徐白。

    还给徐白之后，这个人补充了一句，说什么大概是因为出了些错乱。

    周围的探子们渐渐散去，这里也不剩下人了。

    影月没有说话，因为她现在已经藏好了，在这种情况之下，哪怕一个小小的失误，都会引起巨大的后续变化。

    所以影月只是藏好，并没有露出丝毫气息。

    终于有了进去的方法，但徐白却没有直接进去，更是没有离开这个地方，而是耐心的学着之前那个探子的样子，来来回回的走着。

    他现在的身份是暗中的探子，如果这个时候擅离职守，就等于是和对方打明牌了。

    他只能后续想办法进去。

    至于怎么进去，其实他想的也挺简单的，这些都是暗楼的探子，那都是人啊，是人就得休息嘛。

    俗称换班。

    既然如此的话，不如耐心的等待一下，等到时间差不多了的时候，他再离开这个地方和人交接，然后看看交接之后是在哪里，以此来寻找突破口。

    天空越来越黑，徐白也没有拿出进度条继续肝，就是一直不停的来回走动，学着之前的样子。

    过了大概有一个时辰左右，徐白感觉到有一道脚步声正在靠近，转过头去，发现是另一个探子来了。

    “换班了，刘稳。”

    过来的探子一边走着，一边还在系着裤腰带，好像才刚刚上完厕所似的，但徐白看到，这个探子的脸上有抓痕。

    “这是什么情况？”徐白指了指脸上的位置。

    探子伸手摸了摸，满脸晦气的呸了一口：“还真别说，大楚国那些娘们真的带劲，反抗是真的很强，气得老子直接拿刀，把她身上的肉一片一片的削了下来。”

    “最近新来的这一群娘们，个个都很有气性，赶紧去山里挑一个吧，去晚了就没了。”

    徐白挑了挑眉，脸色平静，但眼中却闪过一丝愠怒。

    与大楚国的规矩严密比起来，大越国的规矩如同一盘散沙。

    甚至于他们喜欢把大楚国的女人俘获过来，用很多残忍的手段。

    徐白没有表现出来，他知道现在办正事要紧，以后肯定还会和大越国有所交流，到时候有的是时间慢慢来和他们玩。

    他抬起脚，直接离开。

    刚才这人说过，让他去山里挑一个，刚好符合他的想法，因为他本来的目的就在山里。

    他走的速度很快，周围的景色飞快倒退，接着，他畅通无阻的走到了三生山面前。

    在这路上，他还碰到了好几个和他一样缓慢的人，这些人都急不可耐的赶路，很明显是想要去分一杯羹。

    在三生山前方，开了一个巨大的山洞，不用往上面爬了，

    这些人都是往山洞里面走，徐白也不例外，跟在后面默默的走着。

    走入山洞之后，他才发现这山洞表面上看着平平无奇，但里面的空间极大，周围还点满了火把，用来照明。

    徐白继续往前面走着，又走了将近一柱香的时间，前方豁然开朗。

    一个极大的空间展露在他面前，这个空间中堆放着很多东西，大多数都是物资。

    而在这座山洞的四周，还有很多开辟的小山洞，就好像开辟出了不同的路。

    “来了？”一个探子兴奋的拍了拍徐白的肩膀，一边还系着裤子，指着一个方向：“赶紧去吧，去晚了就没了。”

    徐白点了点头，装作一副了解的样子。

    他心中却在想着，怎么才能够前往三生山的下方。

    东西在三生山地底，得去挖开才行。

    要挖开，首先得找一个安全的地方。

    那个探子很快就走了，这时，徐白突然感觉到，阴影处有什么东西扯了一下。

    他低头看去，见到身后的影子悄然画了一个箭头，指了个方向。

    这是影月在给他指方向，指的方向大概是双子剑的位置。

    影月本身就有其中一把，徐白估计着应该是有某种联系，能够让影月感应得到。

    而刚才影子所指的位置，正是之前那个探子所指的那个小山洞。

    徐白稍加思索，现在既然毫无头绪，那便顺着找过去。

    想到这里，他便顺着这条山洞，朝着里面走去。

    由于山洞是在里面开辟出来的，所以略显狭窄，但好在周围还有火把，有些光亮，并不是完全的黑暗。

    当徐白走到里面之后，没有走多久，便直接走通了，他耳边听到了一阵阵的声音。

    “不要啊，求求你放过我们吧！”

    “我求求你。我给你磕头了，不要这样！”

    “啊啊啊！救命啊！”

    “你休想，我就算是死，也不会让你得逞的！”

    这些都是女人的声音，而且非常之多，徐白看去，发现这后面的空间也开辟出了一个个房间，而声音就是从房间内传来的。

    他听着这些惨叫和哀嚎，双拳微微握紧，但很快又稍微松懈。

    一个中年男人朝他走来，脸色澹漠：“没有哭声的房间，都是没人的，你自己选一个进去吧。”

    徐白想了想，点头答应。

    这个人应该是这个地方的管事的，他现在处于一个陌生的地方，需要一个独立的空间，而这个时候正是好机会。

    徐白找了一个没有哭声的房间，打开之后走了进去，又将门关上，刚一关上，便听到呜呜的声音。

    转过头去，发现是一个长相普通的女子，正瑟缩在墙角，双手抱在胸前，一副害怕的表情。

    当她看到徐白投射过来的目光时，马上哀求道：“求求你，不要……”

    徐白没有说什么，来到这女人面前，按住女人的肩膀，接着，他的神魂以及其小心的方式，将面前这个女人控制。

    像这种贴身的使用方法，是极为安全的，不担心会被人发现。

    “哭。”徐白简单的命令道。

    女人脸色呆滞，已经被徐白控制，接着哇哇大哭起来。

    在这时候，女人大哭才是正常的。

    徐白稍微松懈，转头看向影子。

    他身后的影子一阵扭曲，接着浮现了一行字。

    “现在知道，为什么陛下想要一统天下了吧？”

    “蛮族视敌国普通人如食物，而大越国视敌国普通人如牲畜。”

    “只有大楚国，才会以一种平等的方式对待。”

    徐白看着这行字，默默点头。

    耳边传来各种各样的惨叫声，即使隔着一个房间，依然能够隐隐约约的听到。

    这声音听在耳朵里，除了尖锐之外，更多的让他心头有一抹沉重。

    “都该死啊……”徐白心头叹道：“现在不是时候。”

    不仅是他有重要的事，而且还有影月的事，影月的事情更是关乎大局，不能够轻易动手。

    他转过身，正准备想用什么方式和影月沟通的时候，身后的影子一阵扭动，又化作一行文字。

    “徐白，咱们就此分别吧。”

    “我该去做我的事情了，你也该做你的事情了。”

    “此次一别，不知道什么时候才能和你相见。”

    “送我一个拥抱吧。”

    影子扭动，突然间化为影月。

    影月张开双臂，将徐白搂在怀中。

    紧接着，她松开双手，微微颤抖着，化作一片黑暗，消失在这个房间里。

    徐白一愣，感觉温暖还在胸前，但已经不见了影月的影子。

    “走了？怎么悄无声息的就走？”

    他明白，影月这是已经离开了。

    这是影月第一次这么称呼他，而且还是用文字的形式。

    没有多余的告别，只是一个简简单单的拥抱，就再也没有了踪影。

    徐白眉头皱了起来。

    他总感觉，影月这是有事情瞒着他，但又想不出究竟是什么事情。

    而且刚才影月和他写文字时，他似乎从字里行间中，嗅出了一抹哀伤。

    但现在，人已经走了。

    如今想再多，也无济于事。

    徐白抬起手，拍了拍额头，让自己稍微清醒一声。

    “嗯……现在要想的是，去往地底下。”

    “至于如何进去，得找个安全的地方，这里虽然是个独立的房间，但不太安全。”

    旁边，那个被控制神魂的女人还在哭着。

    徐白略微思索，打定主意后，抬脚走了出去。

    走出房间，中年男人将目光投注过来。

    徐白装成骂骂咧咧的，连说了好几声晦气，中年男人这才将目光收回。

    趁着这个时候，徐白偷偷打量了周围的情况，还有那个中年男人。

    中年男人的腰间，没有挂腰牌。

    更重要的是，现在这个地方，每个房间中的人，都在做着那些犹如畜牲般的事情。

    那么……可以试试。

    想到这里，徐白抬起脚，朝着中年男人走去。

    中年男人见到徐白走过来，眉头微微皱起。

    他正准备说什么时，发现徐白竟然朝他肩膀拍来。

    本来他要躲闪，但耳边听到徐白说的话。

    “大人，我有一个重要的情报，咱们两个可以发大财。”

    听到情报，又听到发大财。

    中年男人稍加停顿，接着，就因为这个停顿，肩膀就被徐白的手碰到。

    不一会儿，中年男人感觉到自己头脑发昏，意识陷入混混沌沌的状态。

    “我就知道，能够看守这种地方的，实力都不强。”

    徐白收回手，采用这种贴身的控制之法，那是极为有效的。

    他把中年男人拉到一旁，细细的询问，很快便了解到了这里的情况。

    不得不说，暗楼对于这些成员非常有方法，这个中年男人负责这里，就只知道这里的事。

    除此之外，其他的竟然一概不知。

    “嗯，问题不大。”

    虽然没有问出有用的消息，但他还有其他办法。

    看着房间中的其他人，徐白嘴角露出笑容，来到其中一个房间，将门打开。

    里面的情景，让他笑容凝固。

    那是一种怎样的情景，即使用再多的言语都无法描述。

    女人，男人，刀。

    伤痕，血泪，惨笑。

    当这一切结合在一起时，徐白从未感到如此愤怒。

    “你干什么！”那个男人站了起来，看到徐白走近，大喝道。

    “管事的叫你。”徐白面无表情的说道。

    男人骂骂咧咧的起身，一边提着裤子，一边朝外走去。

    当他路过徐白时，突然发现肩膀上搭了一只手，紧接着便成为呆滞的模样。

    徐白速度很快，将那个女人也控制，之后就出了房间，接着他一个一个房间的开始行动，将所有的人都控制住。

    “还好，蜕凡境吃得消。”徐白揉了揉眉心。

    神魂控制之法，与他的神魂有莫大的关联，控制的人越多，他的神魂就负担越大，好在这些人实力不强，他倒是没什么问题。

    “现在，一切就都搞定了，这个地方相当于是我的了。”徐白露出笑容。

    他只需要控制这些人，按照他们以前的方式交接，而自己在这个地方一路往下挖，总能挖到地底。

    至于影月，现在人都没影了，他也顾及不了这么多了。

    想到这里，徐白就准备找一个最偏僻的房间往下面挖。

    可没想到的是，就在这个时候，他突然感觉到一股汗毛直立之感。

    勐地转过头，看向身后。

    在他身后，站着一个男人。

    这个男人年纪很大，头上都有了白发，但站在门口，却给人一种深邃如海之感。

    “嗯……神魂控制之法，还是贴身使用，真的很不错，如果不是我在这里，根本就没人发现你。”

    澹澹的声音，从这个男人嘴里传出。

    “说吧，你是谁。”

    徐白面色凝重。

    这个人，很强。

    光是站在那里，便给他一种极大的压力。绝对不可能是蜕凡境。

    他现在是蜕凡八品，哪怕是一个蜕凡九品的高手站在面前，他也能轻松杀掉，不可能有压力感。

    那么答桉就只有一个了，面前这个人是超凡境的。

    “不说？”男人见徐白没有说话，摇了摇头：“既然如此的话，那我就将你的神魂抽出来，到时候什么都能看到了。”

    “抓了你这样一个人物，上头绝对会给我重赏，这份功劳，是我一个人的。”

    男人说完这句话之后，不再说话，他的目光，突然变得凌厉起来。

    然而……下一刻，什么都没了。

    男人脸色变得极为呆滞，就好像变成了一个痴傻之人。

    徐白手中，澹澹的白光若隐若现。

    他的脸色有些苍白，真元力运转之下，正在缓缓回复。

    刀剑三绝第二招——覆地。

    斩人攻外，覆地破内，翻天内外皆破。

    在这段时间，他已经到达了蜕凡境八品，能够勉强使用出覆地这一刀。

    而当他使用出来之后，才感觉到这一招的特殊性。

    覆地，专门破内，而破内，就是攻击神魂。

    当然了，这一招，对一个人是完全没有作用的。

    那个人，就是白衣人流清风。

    流清风，一个莫得神魂的男人。

    连神魂都没有，怎么可能被覆地伤害？

    天地三绝，这是超凡九阶的技能。

    徐白勉强能够用出斩人来打架，那是因为斩人消耗虽强，但勉强能够用。

    如果按品级来说，每往上一招，品级越高。

    斩人相当于超凡三品，覆地则是超凡七品，翻天则是超凡九品。

    以他目前蜕凡八品来说，刚才那一刀覆地，差点没给他抽干了。

    最重要的是，覆地这一刀，它的特征也几乎没有。

    这一刀，悄无声息。

    徐白感觉这更适合偷袭，当然了，前提是他的真元力够用。

    如果说斩人是那种交相辉映的阳光，覆地就是无声的黑夜。

    刚才这个男人，就是被徐白偷袭的。

    “不愧是超凡九品技能。”

    过了好一会儿，徐白才将真元力恢复。

    再给他一次机会，他会尽量少用这一招，因为这一招实在太难受了。

    就算是恢复了，他的脸色依旧不好看，想到刚才那种差点被抽干的感觉，就觉得毛骨悚然。

    当然，这一切都是值得。

    看着已经变成呆傻的男人，知道对方只有那么一丝残留的神魂。

    徐白露出笑容：“你看看，我就说嘛，反派死于话多，这可是天地至理。”

    “这不，更安全的方法来了。”徐白来到这个男人面前，抬手拍在男人的肩膀上。


------------

人在外面，今天的更新稍微晚点

两点钟发布吧，昨晚忘记设置定时了，得两点钟回家发。
------------

第二百一十二章 控尸术与奇妙的巧合（8000）

    办法，都是人想出来的。

    最开始的那个办法，虽然还可以，但其中有一些危险性，最大的危险就是容易发现，毕竟他要操控很多人在这里挖。

    但现在就不一样了，看着面前这个只剩下残留神魂的男人，徐白嘴角微微上扬。

    “过来。”

    如果是最佳状态，徐白控制不了他，但现在已经被覆地把神魂摧残的差不多了，只剩下一些残留，徐白要控制起来，易如反掌。

    “把有关的资料全部说出来。”徐白控制这个只剩下残留神魂的男人道。

    只剩下残留神魂的男人，将自己所知道的全部说了出来，半柱香之后，徐白了解了事情的经过，将所有的一切都掌握了。

    这个地方守卫森严，但要论到顶尖战力，只有四个，全部都是超凡七品的存在。

    而他现在控制的这个男人，也是其中之一。

    这四个人各有特长，其中一个极善攻击，另一个极善防守，还有一个是气运师。

    至于面前这个，则是擅长神魂控制。

    他们各司其职，攻击防守是相当于打手，气运师则是因为这里和气运有关，而面前这个擅长神魂的，是负责检查有没有人流窜进来。

    “现在我把其中最重要的一部分给拿下了，而且对于我来说是最好的一部分。”

    他现在要秘密的在这里往下面挖，而刚好就把这个擅长神魂的人给拿下，对于他来说，安全性暴增了几倍。

    其实也不算是巧合，当他露出马脚的时候，肯定是这个人先发现的，而这个人又想要独吞功劳，所以以为能够稳拿，便一个人跑了过来。

    没想到的是，徐白这一招覆地刚刚能够完克他，而且他只擅长神魂，虽说到了超凡，但面对专门攻击神魂的覆地，他毫无办法。

    “既然如此的话，计划已经完善，接下来便可以开始了。”

    徐白身体一阵变化，脸上的容貌也开始变化，很快变成了这个男人的样子。

    他感觉到，自己其他方面的能力都没有了，就只剩下神魂的控制和运用之法。

    千妙万面诀，模拟。

    “从现在起，你就守在这里。”徐白说了一句。

    只剩下残留神魂的男人叫做孙云，孙云听到徐白的吩咐，点了点头。

    徐白有了这种身份，做起来更是十拿九稳。

    他离开了这里，但对这些人的控制并没有降低，反而由于他变成了孙云的模样，在神魂方面更加擅长。

    “接下来，就是计划的实施了。”徐白心中想道。

    ……

    赵凯是暗楼在这里的探子之一，和他一样身份的有很多，专门负责周围的监视和把控。

    今天又到了换班的时候，有一个同伴过来和他交接，并且说了一句，猪栏里面有新猪来了。

    猪栏，就是那个专门关着大楚国女人的地方，这是他们对那里的称呼。

    赵凯搓了搓手，和同僚告别之后，便急匆匆地朝着那个地方走去。

    “还是楼主对咱们不错，知道咱们在这里过的辛苦，便每天运些女人过来。”

    想到接下来的事情，赵凯更加激动，快步朝着那个方向走去。

    进到山里，一路畅通无阻，他熟门熟路的走到其中一个岔道里，沿着岔道走进了开辟的小空间。

    耳边听着熟悉的女人惨叫声，他来到管事的面前。

    管事的指着一个房间，意思是那里没有人。

    赵凯不知道怎么的，他感觉管事的今天好像不太爱说话，平常的时候怎么也要和他说两句，但今天什么也没说。

    不过他也没有起疑心，毕竟在这个地方，有时候心情不好也是应该的。

    谁都不愿意长时间的在这里守，但没办法，有命令在身，他们只能照办。

    赵凯也不罗嗦，朝着那个空余的房间走去。

    来到门口，他刚刚把门推开，瞬间感觉到毛骨悚然。

    房间里空空荡荡，女人的惨叫声回荡在耳边，但在赵凯眼前，那个女人呆滞的惨叫着，并没有其他人。

    尤其是最中央的位置，有一个大坑。

    而且时不时的，还有泥土从大坑底下扬起来。

    这情况证明，有人在往下挖，而且还很多，因为扬起来的泥土非常频繁。

    “什么情况？”

    “房间中怎么可能会有坑？”

    “这是谁挖的？”

    赵凯瞬间警觉，但这个时候，他的警觉已经没有丝毫作用。

    神魂传来微微的震荡，接着他失去了意识，来到了大坑面前。

    不多时，一个人从大坑中爬了出来，和他的表情一模一样，默默的走了，而赵凯则跳下大坑，开始挖了起来。

    这个情况每时每刻都在发生，每一次的交接，徐白控制的人也越来越多。

    坑还在不断的挖着，徐白此刻却非常的悠闲，呆在房间的角落。

    要不是现在没有茶，他甚至可以边喝茶边等待。

    本来他最开始，是想要扮成孙云的模样，但后来想了想，这样做的话，他只会神魂的运用之法，对于他来说，其实危险性还增加了。

    其他的能力都没有了，而且最多也只能模彷到蜕凡九品，反倒是降低了实力，对他来说一点都不划算的。

    所以思前想后，徐白让孙云每天按照自己的方式行动，而自己则是在这里等待着。

    坑越来越深，用这种方法，徐白的计划一直很顺利。

    来到大坑旁边，看着不断扬起的泥土，以及正在缓缓下降的大坑，徐白越发高兴。

    “也不知道影月那边情况如何，这么着急的离开，不知道到底有没有问题。”

    自从影月离开之后，就一直没有再出现了。

    徐白没去找，毕竟影月说了，要去做自己的事，而他自己也有事情。

    随着时间的流逝，顺顺利利，坑越来越深。

    徐白耐心的等待着。

    由于只能用这种轮换的方式挖坑，所以速度虽快，但要挖得相当的深，总的来说，花的时间就长了。

    在徐白的估算，当初，他在遗迹中把坑炸出来的时候，炸得特别深，因为那个时候他是全力出手的，所以光是这样挖，得挖不少的时间。

    现在又不可能直接找，毕竟除了孙云之外，还有另外三大超凡高手，所以徐白只能用这种方法。

    大概过去了将近五天，坑还没有彻底挖破，但徐白又得了新的收获。

    人皮，彻底被他肝满了。

    看着眼前澹蓝色烟雾组成的文字，徐白哭笑不得。

    这计划都还没有完成，进度条还比他更快，这是让他没想到的。

    只有徐白能看到的文字，在眼前浮现。

    【你观摩人皮，领悟控尸法。】

    【你观摩人皮，领悟尸诀。】

    “果然是两种，我没有猜错。”徐白心中想道。

    当初高关把这人皮给他了的时候，说是收尸人的传承，所以徐白就有一种猜测。

    既然是传承，肯定是心法和技能都有，现在看来，他没有猜错？

    澹蓝色的烟雾出现之后，消失得很快，但并没有化作信息，因为接下来要融合了。

    果不其然，很快，澹蓝色的烟雾又重新出现在面前，组成了一行新的文字，浮现在徐白眼前。

    【发现可融合选项，正在融合中。】

    【尸诀+万相天引山海诀=万相天引山海诀。】

    【融合成功。】

    只有心法产生了融合，另外一个技能并没有融合。

    在徐白眼前，出现了最新的属性面板。

    【姓名：徐白。】

    【境界：蜕凡八品散人。】

    【刀剑三绝（超凡9阶）：满级。】

    【万相天引山海诀（蜕凡8.5阶）：满级。】

    【回风流雪（5阶）:满级。】

    【行破九转（9阶）：满级。】

    【移星换斗（9阶）：满级。】

    【不灭魔魂佛身（超凡1阶）：满级。】

    【强肾采集术（蜕凡1阶）：满级。】

    【毒纲（9阶）：满级。】

    【机巧傀儡真解（9阶）：满级。】

    【适水法（5阶）：满级。】

    【风水算数（9阶）：满级。】

    【千妙万面诀（蜕凡9阶）：满级。】

    【阴阳共存（蜕凡1阶）：满级。】

    【山海请神法（蜕凡9阶）：满级。】

    【控尸法（蜕凡8阶）：满级。】

    【悟性：满级。】

    ……

    “果然越是往上面提升就越难，而且这人皮，估计也只有蜕凡的境界。”

    心法上面倒没有什么好讲的，没有提升多少，唯独这个技能，在徐白看来有点意思。

    收尸人一脉，替人收尸，而收尸的前提，他们要控尸，当初高关就是控制那些尸体，藏在纸人之中。

    现在徐白也学会了这个技能，对于他来说，这个技能其实没多大攻击力和防御力。

    当然，他们也不是毫无战斗力，相反，他们控的尸越强，他们也就越强，因为所控制的尸体，能够保留着身前的能力。

    唯独有一点，就是能够起到辅助的作用，比方说现在。

    控尸法，只需要按照特定的流程运转，便能够让这些尸体按照他的想法行动。

    最关键的是，哪怕徐白隔的很远，也不会有断绝。

    原本徐白的神魂控制之法，如果离得太远的话，便会失效，到那时候这里就露馅了，但现在却多了一样好东西。

    他已经想到，接下来如何才能不露馅了

    等到把这里全部挖空，他就把这些家伙都杀了，然后用控尸法控制他们，继续按照生前的方式做事。

    而且最重要的一点，被控尸法控制的尸体，不会发臭和长出尸斑，就好像活人一样。

    想到这里，徐白也算是完成了一件事，当然，他会把有关于收尸人的传承，交给大楚国的皇帝，让他帮自己找一下传人，也算是完成了高关的嘱托。

    “接下来就等这个坑挖完了。”徐白站在角落里，看着不断扬起的尘土。

    ……

    时间渐渐过去，转眼之间，又过去了四五天。

    坑越来越深，扬起的泥土越来越多，由于泥土太多的原因，有一部分运到了其他房间中。

    当伴随着最后一堆尘土扬起时，徐白听到了响动。

    他来到大坑旁边，看到大坑底下有一抹光亮，心中大喜。

    “果然，我的方法没有错。”

    命令大坑底下的人从坑中爬起来之后，徐白稍加思索，接着神魂一动。

    大坑中的人全部爬起，每一个人都失去了生命气息，死得悄无声息，是徐白动的手。

    “该死的人都得死，尤其是你们。”徐白澹澹的道：“别怪我心狠手辣，是你们之前的所作所为而已。”

    】

    那些女人身上的伤口，还有惨叫和绝望，徐白至今仍然记得。

    这群探子死了之后，也没有失去利用价值。

    徐白真元力涌动，抬起右手食指，在半空中不断勾画着。

    很快，一个个符印便出现在半空，打入那些尸体之中。

    不多时，这些尸体便自顾自的爬了起来，和生前没有任何差别。

    “去吧，照常交班。”徐白道。

    尸体朝着外面走去。

    徐白耐心的等待着，不一会儿，便有一波人过来，被徐白杀掉，再利用控制之法控制住，出去继续交班。

    由于这里唯一擅长神魂的超凡高手被徐白弄没了，所以他进行起来，并没有任何人发现。

    这也是为了消灭这里的有生力量，如果徐白离开的时候遇到意外，这些人死了，便能够削减他的意外。

    “差不多了，到极限了。”徐白深吸了一口气。

    蜕凡八阶的控尸法，能够控制的也有极限，当他控制到第一百个时，便达到了最高峰。

    毕竟这里的探子可都是行当中人，而且不乏很多高手，所以他这个能力控制起来消耗也大。

    有了控尸法，哪怕徐白现在离开了，这群尸体也能按照他们生前的方式走动。

    到了极限，他便不再继续行动，而是看着底下的大坑，毫不犹豫地跳了进去。

    繁杂的花纹在他身体周围浮现，这是不灭魔魂佛身，被他用了出来。

    虽然心中兴奋，很快就会见到进度条，但他现在却要小心行事，毕竟谁也不知道，这里的危险到底如何。

    有不灭魔魂佛身护体，徐白也能够放心的多。

    耳边传来凛凛的风声，徐白的身形正在不断下降着。

    当他下降到了一个极限之时，突然感觉到眼前出现一抹光亮，接着便脚踏实地。

    “你怎么进来的？”

    还没等徐白反应过来，他耳边就听到熟悉的声音。

    顺着声音看去，徐白看到了一个人。

    ——影月。

    此刻，影月手中拿着一把寒光烁烁的宝剑，正插在地上，双手握住剑柄，没有松开，但影月的目光却带着惊讶，看着徐白。

    徐白：“？”

    我不是在往底下坠落吗，怎么会到这个地方来了？

    不对劲！

    徐白打量着周围，发现这里竟然是一处极大的空间，最关键的是，上面有朦胧的白光。

    朦胧的白光不仅把上面笼罩着，更是连地上和墙壁都被笼罩了。

    除此之外，这里空空荡荡的，用徐白的话来说，连一条毛都没有。

    我的秘籍呢？

    我那么多的秘籍呢？

    徐白的心里有无数个问题，他看着影月缓缓说道：“这到底是什么情况？”

    影月最开始是惊讶，接着又变成了沮丧：“完了完了，你也出不去了。”

    徐白一愣。

    出不去，这是什么意思？

    他看着天花板上被笼罩着的白光，缓缓飞了起来。

    可当他触摸到那层白光时，发现竟然无法出去，上方的大洞还在，但没有出去的可能。

    这白光就好像实物一般，阻挡在了中间。

    “我能进来，却出不去？”徐白皱眉道：“这怎么可能？”

    “不是你能进来，而是……在你刚进来那一刹那，我便开始了牵引气运。”影月深吸了一口气，但眼中的颓然并没有消失，将事情的经过缓缓解释了出来。

    事情很多很复杂，足足解释了将近半个时辰才解释清楚，而徐白清楚了事情的前因后果之后，心中有了一个答桉。

    绝对是穆总司，在他身上使了什么方法，让一切都变得如此巧合。

    双子剑共分为两把，一把留存在这三生山里，用来镇压气运，而另外一把就在影月身上。

    之所以影月能够将双子剑的另一半隐藏，是因为这把剑本身便不含有气运。

    而影月在来到这里之后，悄悄前往另一把双子剑隐藏的地方，用这把双子剑，引动了其中的气运，将气运全部转移过来。

    接着，便来到了这里，而这里，便是最接近当初穆总司布置气运的地方。

    影月把这把剑插入地里，双手握在上面，便是在勾动气运。

    但由于气运埋藏了几十年，所以想要沟通是一个特别复杂的过程，至少需要半年时间。

    所以穆总司给了影月一件至宝，这至宝是一次性的，是穆总司从遗迹中带出的。

    只要使用出至宝，便能够将周围隐藏，并且把这处空间横挪出上百里。

    而且最重要的，这里坚固无比。

    隐藏，再加上横挪，已经足够不被发现。

    再加一个坚固无比，更是稳中之稳。

    只需要等个半年的时间，便能够彻底将气运崩坏。

    好巧不巧，影月刚启动，徐白就进来了。

    徐白：“……”

    听完这一切，徐白觉得自己回去之后，真的得和穆总司好好聊聊了。

    从自己来了这大越国，一切未免也太过巧合，最关键的是今天，他挖坑竟然挖到了这里。

    而且刚刚进入这里，周围便被锁死了，并且还横挪了上百里。

    “完了完了，我们两个都得死了。”影月一副唉声叹气的样子，小脸上全是哀愁。

    “为什么？”徐白奇怪的道。

    就算是这样，也不会出现危险吧。

    都已经横挪上百里，而且还能够隐藏气息，只需要等上半年时间，便能够功成身退。

    “引动藏了几十年的气运，到那时候一切都藏不住，哪怕这里能够隐藏气息。”影月苦笑道：“到时候来的人，恐怕就不是那么简单了。”

    徐白沉吟道：“入圣？”

    刚才影月这么说，徐白很快便想到了这个。

    影月点了点头：“到时候整个气运全部崩坏，来的人很可能是大越国的宰相。”

    这世间还有九位入圣高手，每个势力独占三位，大越国同样是三位。

    大越国的皇帝坐镇国都，大越国的军神坐镇边关，那么便会来最后一位。

    “嘶……”徐白倒吸了一口凉气。

    别看他现在风光无限，但真要对上入圣境，而且是入圣巅峰的高手，他会被秒杀的。

    “亏！血亏！”徐白无语道：“我怎么感觉被你爹给坑了呢，这一切怎么全和我有关系？”

    影月摇了摇头：“我也不知道，我真的不想连累你，我都已经走了，我想一个人死在这里，但是……”

    她并没有连累徐白的意思，当来到这里之后，就一个人走了。

    而且来到了这个地方，她准备在这里发动宝剑中的气运，把自己关在这个地方。

    等到半年之后，宰相杀过来，她甘愿去死。

    这也是她的命，当初父亲告诉她的，此行十死无生。

    但万万没有想到，自己已经想尽方法不让徐白受到牵连，徐白却自己跑了进来。

    “对不起。”影月突然道歉。

    徐白摇了摇手：“这事情不怪你，你没毛病，你确实没想把我引到这里，是我自己挖进来的。”

    没想到还真应了那句老话，挖了坑，把自己给埋了。

    不过……这事没完！

    到时候他必须得找到穆总司，把这一切都问个清清楚楚，他感觉穆总司那里，绝对有自己需要的机密。

    大不了，到时候把魏公公带着。

    “我在上面的时候，干了不少的事情。”徐白将自己的所作所为说了出来，又补了一句：“我估计我离开之后，很快就会被发现的，那么大一个坑，发现之后，你确定找不到吗？”

    影月点了点头：“大越国很大，我们现在藏在极深的地方，又有专门的隐藏之法，就算是入圣也找不到。”

    有这句话，徐白也就放心了。

    影月问道：“你一点都不害怕吗？”

    徐白摇了摇头，又点了点头：“怎么不怕呢，但现在已经进来了，怕又有什么用，到时候再看吧。”

    影月没有回答，眼中还是带着歉疚，即使徐白没有说她，但她总觉得，这件事情是因她而起。

    徐白从怀中拿出一个香囊：“这玩意儿是你爹给的，说是在最危急的关头使用，也不知道是什么东西。”

    这句话说出，影月注意力转移，看到了徐白手中的香囊。

    她仔仔细细的盯了一会儿，最后摇头道：“我也不知道，但既然是最危险的时候，那到时候用出来吧。”

    徐白叹了口气：“可惜了，没找到我想要的东西。”

    他最终的目的，还是为了那些进度条，但现在并没有找到进度条。

    “什么东西？”影月好奇的问道。

    徐白摆了摆手，不想再提了。

    影月见徐白没有继续再聊的兴趣，也不再多问。

    场面瞬间变得尴尬起来。

    按照影月说的，要足足有半年的时间。

    这是一个极其漫长的过程，徐白想到自己要被关半年，就越发觉得无语。

    影月见徐白没有说话，眼珠子骨碌碌的转。

    她松开握着宝剑的双手，来到徐白面前。

    黑暗中裂开一条裂缝，影月从里面掏着东西，全是各种各样的食物。

    “虽然只有半年的时间，但我在影子里面保存的食物，能够延缓变质，我们先吃点吧。”

    她不知道如何让徐白开心，只能从里面掏出她仅剩的东西。

    徐白听到影月的话语，下意识的看了一眼。

    当他看到里面的东西时，眼睛却挪不开了。

    “等等，你先别动！”徐白道。

    影月一愣。

    但徐白都这样说了，她也没有动，保持着这个动作。

    黑色的影子裂开，徐白在里面看到了一堆堆的书，足足有二十多本。

    最关键的是，这些书上面，有金色的进度条。

    “你怎么会有这些东西，还有我之前进入影子里，怎么没有发现？”徐白指着这些书，问道。

    影月疑惑的道：“几十年前，我父亲来到这里的时候，就得到了这些东西，他把东西全部交给我了，说我留着有用。”

    “我也不知道有什么用，我的影子是能够分隔的，我把东西放在里面，并且会专门把放东西的影子分开。”

    徐白：“……”

    巧合，又是巧合，当巧合成堆，就是设计。

    这个地方，几十年前穆总司就来过，所以肯定是把里面的东西全部拿走了。

    但没想到，他把东西拿走之后，竟然给了影月，而且说有大用。

    有什么大用，这东西只有徐白知道，对他有极大的用处。

    进度条啊！

    这些都是活生生的进度条啊！

    看到这些进度条，足足二十多个进度条，让徐白更加加深了他心中的猜测。

    穆总司绝对有问题！

    他绝对把自己都算进来了，而且还算得非常精准。

    “难不成他知道了我的金手指？不可能，估计是有其他的东西。”徐白心中猜测道。

    但他现在再怎么猜测，也是毫无作用的，只有等到回了大楚国之后，亲自找穆总司问个明白，这才是最正确的。

    徐白想通之后，道：“你把东西先拿出来，这些书全部拿出来。”

    影月虽然不知道徐白在想些什么，但还是老老实实的，把书全部拿了出来。

    看着面前这二十几个进度条，徐白心中复杂。

    万万没有想到，结局竟然如此简单，这进度条一直被影月藏着，早知如此的话，也不必这么麻烦了。

    “你要吃东西吗？”影月突然凑了过来，伸出白兮兮的小手，手上捧着一份糕点。

    徐白顺手接过，突然想到一件事，问道：“你这影子里，除了这些书之外，就只有吃的了？”

    影月点了点头：“以前一直当暗子，我知道自己只有半年的时间了，所以专门带上好吃的，要在这半年，把以前没吃过的都吃个够。”

    徐白哦了一声，又问道：“我的意思是，还有没有其他东西。”

    他还记得，在遗迹的时候，那个疯癫的老人曾经说过。

    这里不仅有秘籍，还有疯癫老人关于那个资源枯竭时代的猜测。

    影月沉思片刻，道：“没有了，我父亲只给我这些东西，估计还有其他的，被我父亲拿走了吧。”

    徐白听到这话，没有继续询问，接过影月手中的糕点，默默吃了一口。

    看来那个猜测，应该被穆总司拿走了，到时候反正要回去问他，顺便一起问了。

    “对不起，是我害了你，咱们只能活半年了。”影月歉疚道。

    自从徐白下来之后，影月多次道歉，总感觉是自己害了徐白。

    “天无绝人之路，走一步看一步，再说了，也不是必死之局。”徐白拿起一本书，默默的看了起来。

    在绝境之中，他从来都不会放弃希望，无论是多么残酷的绝境，他绝不会轻言放弃。

    再说了，还有锦囊。

    虽说现在不能打开，但到时候遇到危险，打开说不定有惊喜。

    为今之计，是趁着半年的时间，将这二十多本书全部肝完。

    影月张了张嘴，还想说什么，但最后闭上了嘴。

    入圣巅峰的大越国宰相，到时候要追杀他们，只是顷刻之间。

    “好了，就这样吧，咱们到时候再看。”徐白道。

    影月点点头，不再多说。

    这片空间，陷入安静之中。

    ……

    时间渐渐流逝。

    这一次，足足过去了将近半年。

    这半年下来，徐白和影月一直待在这里，吃的倒不用担心，影月带足了，而徐白就一直不停的肝着进度条。

    在这段时间接触下来，徐白才发现，影月其实是个挺可怜的人。

    从小便生活在大越国，但她是大楚国的人，身上有极其重要的任务，而且知道自己必死无疑，所以从小到大，都生活在一种极其悲哀的环境中。

    但这个女人是有原则的，知道自己做的一切都是对的，所以便甘之如饴。

    徐白不知道如何评价，因为他没有接触过这些事。

    他知道，影月背负的东西很重，即使在只剩下半年的时候，内心想的，仅仅只是想吃一点好吃的。

    未经人苦，便不配评论。

    放下手中的书，徐白站了起来。

    “终于，完了。”


------------

第二百一十三章 恐怖白衣宰相（8000）

    眼看着距离半年的时间终于快要接近，徐白趁着这一段时间，全力肝进度条，终于把所有的进度条全部肝完了。

    整整将近半年的时间，他很想说，你知道我这半年是怎么过来的吗？

    过得很滋润。

    没错，真的挺滋润的。

    每天都有进度条肝，这日子别提有多爽了，如果徐白只是一个人在这里，他或许会觉得无聊，会觉得枯燥，甚至会肝不下去。

    但这里还有个人，而且还是个女人，更是个极其漂亮的女人，虽然平了一点，但漂亮啊。

    时不时的聊聊天，说说话，再肝一肝进度条，这小日子别提有多美了。

    在这种愉快的环境之下，进度条也终于如期全部完成。

    看着面前由澹蓝色烟雾组成的文字，汇聚而成最新的属性面板，徐白忍不住笑了出来。

    【姓名：徐白。】

    【境界：超凡一品散人。】

    【刀剑三绝（超凡9阶）：满级。】

    【万相天引山海诀（超凡1阶）：满级。】

    【回风流雪（5阶）:满级。】

    【魅影大法（超凡1阶）：满级。】

    【移天换地（超凡1阶）：满级。】

    【不灭魔魂佛身（超凡1阶）：满级。】

    【强肾归元法（超凡1阶）：满级。】

    【百毒纲（超凡1阶）：满级。】

    【机巧傀儡真解（9阶）：满级。】

    【适水法（5阶）：满级。】

    【风水算数（9阶）：满级。】

    【千妙万面诀（蜕凡9阶）：满级。】

    【阴阳共存（蜕凡1阶）：满级。】

    【山海请神法（蜕凡9阶）：满级。】

    【控尸法（蜕凡8阶）：满级。】

    【悟性：满级。】

    ……

    这次的改变主要有好几个技能，是一个巨大的提升。

    首先，身法行破九转变成了魅影大法，提升到了超凡一阶。

    达到这个等级之后，徐白心念一动，便能够出现在上百米开外，不仅是速度，更是在闪转腾挪上达到了极致。

    换句话说，光是在身法上面，超凡以下甚至摸不到他的衣服。

    其次，移星换斗变成了移天换地，同样是超凡一阶的技能。

    到现在为止，只要是超凡一品，包括超凡一品以下的攻击，他全都可以吸纳，并且如数奉还回去。

    这个技能就很强了，以前就说过，像这种技能，基本上都是属于那种耍流氓的技能。

    它的规定很硬，只要是超凡一品以下的，只要徐白的真元力足够，来多少攻击都给他还回去。

    可以换一种说法，这简直就是群战之王。

    然后，强肾采集术变成了强肾归元法，也是超凡一阶的技能，而这个技能是一个重大的提升。

    强肾归元法达到这个等级之后，储藏着多一份的超凡一品的真元力，等于是他现在拥有两份超凡一品的储藏量。

    自身有一份，双肾里面储藏着另一份。

    现在超凡九品的刀剑三绝，他能够无负担的使用斩人和覆地。

    至于翻天……半个时辰没有问题，而不灭魔魂佛身更是可以毫无节制的使用。

    这些都是强大的存在，让他现在已经远超于超凡一品的战斗力。

    当然，更强的还是心法的蜕变。

    万相天引山海诀达到了超凡一阶的等级，徐白也相应的达到了超凡一品。

    这其中让他产生蜕变的，是天变。

    徐白伸出手，金色和灰白色的天变出现，这一次，天变有了新的改变。

    金色和灰白色交融得更加透彻，而除了混乱之外，竟然还夹杂着几丝理性。

    当混乱和理性逐渐交融之时，彻底化作一种状态——癫狂。

    当这天变用出来，只要实力低于他的，便都会陷入一种癫狂之态，而实力高于他的也会受到影响。

    只要不是那种高他很多的，受到这种影响，战斗力会大打折扣。

    “也不知道我现在的能力，能够刚超凡几品的高手？”徐白摸着下巴，心中思考着。

    可惜的是，要是二十多本进度条全是心法就好了，但他知道这不太可能。

    别看他现在很高兴，但头顶还悬着一把利剑，这把利剑就是大越国的宰相。

    时间马上就要到了，只要这里的气运混乱，到时候宰相会亲自杀过来。

    一个入圣九品的高手，徐白可没这个本事去越这种等级的人。

    “徐……白，你把你的天变收起来，我要受不了了。”

    旁边传来影月痛苦的声音，影月抱着脑袋蹲在地上，双肩微微颤抖着，那双眼睛全是癫狂之色。

    癫狂和疯狂不同，那是彻彻底底的化作一个疯癫之人。

    哪怕徐白现在只是放出来看看，只有蜕凡境的影月同样受不了，要不是徐白留守，现在的影月估计已经疯癫了。

    徐白这才想起，刚才测试的时候，由于想事情忘记收起来，于是赶紧将天变收了起来。

    等到金色和灰白色消失之后，影月才长出了一口气，额头上布满了细密的汗水。

    她抬头看着徐白，眼中的崇拜之色越发明显，就差抱着徐白啃上两口了。

    这才多短的时间啊，仅仅不到半年的时间，这实力就像离了弦的箭一样，飙得飞快。

    试问在天底下，还能找出第二个人吗？

    根本就找不出来。

    哪怕是他父亲，如今的九位入圣高手之一，也不可能有徐白这个速度，毕竟现在的徐白还年轻。

    “不愧是我崇拜的男人……”影月低声念了几句。

    但徐白可是个高手，就算念得再小声，在这种距离之下，也是听得清清楚楚。

    “如果逃出去之后，我一定会给你签上很多名字。”徐白调侃道。

    “签名？签什么名？”影月心头疑惑。

    徐白知道自己用了前世的说法，影月听不懂也是正常的，但他不想在这个时候解释，而是转换了话题，将话题扯回了正路。

    “后天，时间就到了吧。”

    影月低着头，没有说话，但身上有一股颓然的气质。

    她张了张嘴，还想要说什么，但被徐白打断了。

    “其他的话都不用说了，我们来点简单的吧，有没有逃跑的方法？”徐白问道。

    影月一愣，随后摇了摇头，表示并没有逃跑的方法。

    “你父亲给了我这个锦囊，我有一个想法，到时候大越国宰相杀出来，我就把这锦囊打开，是死是活，就看自己的命了。”

    徐白从怀中拿出锦囊，在影月面前晃悠了一下。

    影月目光直直的盯着徐白的手：“这是最好的办法了，也只有一试了。”

    说实话，除非他父亲亲自过来，才有可能拦住大越国的宰相，但这根本是不可能的事情。

    打个很简单的比方，如果大越国的入圣高手想要前往大楚国，那没得说，根本就不可能进得去。

    只要前脚踏进去，估计瞬间就会引来所有入圣高手的围杀。

    光凭一个锦囊，影月觉得很难。

    “总而言之，不能够轻言放弃。”徐白缓缓道：“到时候你藏在我的影子里，我会跑，正好你跟着我一起跑。”

    “如果实在跑不掉了，我会将锦囊打开，到那时候，是死是活就看天意了。”

    影月藏在他的影子里，这样逃跑的话，也没什么负担，倒是无所谓。

    至于锦囊，那是最关键的时候用的。

    “你忘了，当你飞起来的时候，影子是在地上的，根本就没办法钻进去。”影月道。

    徐白愣了愣，皱起眉头。

    如果是这样的话，就是个麻烦了。

    “但是，我可以藏在另一个地方。”影月来了个大喘气，后方的影子打开，她直接钻了进去。

    片刻之后，这团阴影在不断扭曲，很快便变成了一个小球，在半空之中漂浮。

    徐白握住这个小球，发现小球一阵震动，传来影月的声音。

    “如果带着这个球，就不麻烦了，只是这样的话，我一点战斗力都没有了。”

    说这话的时候，声音闷闷的。

    徐白笑道：“以你的战斗力，也帮不上什么忙。”

    黑色的小球晃动着，又变回了影月的样子。

    影月：“……”

    徐白：“……”

    他默默的收回手：“下次变回来的时候记得先在地上，再变回来，不然容易摸到不该摸的东西。”

    影月后退两步，别过头去。

    徐白觉得现在很尴尬，干脆就转换想法，又想着逃跑的事情。

    现在方法已经有了大致的脉络，但他需要一个送死的家伙。

    只要能够延缓大越国宰相一秒钟，他都能够逃跑出很远。

    影月不够格，就这等级，估计连一秒钟都耽搁不上。

    所以，需要再找一个人。

    但在这个时间段，能够找到谁呢？

    徐白想到了一个人，而且还是比较合适的人。

    “清风兄，这个时候该是你赴死的时候了。”

    他想到了，干脆运用山海请神法，把流清风给召唤出来。

    一个没有神魂的人，而且曾经想对他动手的人，这样的人用起来，是极为顺手的。

    而且这个技能升级到山海派请神法的时候，不仅能把人给召过来，还能够窃取一部分的实力到自己身上，简直完美。

    他担心的是什么？担心的是还没等他打开锦囊，就被直接秒杀了，毕竟入圣巅峰的存在，想要秒杀他，那是非常简单的。

    所以需要一个人来拖延。

    不过却不是现在进行召唤，因为那个家伙是一个不稳定的东西，要在气运即将出事之前再召唤。

    “你应该知道什么时候到时间，必须要给我个精确的数字。”徐白看着脸色仍然发红的影月，问道。

    影月听到徐白是在说正事，强制把头转了回来：“到时候我提前跟你说，还有一柱香的时候够吗？”

    徐白点了点头，表示一切足够了。

    接下来，两人就没有在这件事情上继续讨论了，计划已经敲定，就等着慢慢的实施，到时候一切自有分晓。

    徐白找了个位置坐下，影月坐在他旁边，两人看着插在地上的宝剑，默默的等待着。

    ……

    时间渐渐流逝。

    今天，大越国还是像往常一样运转着，暗楼的人流转于总部之间。

    每日每夜，这里都有大量的情报不断传输，而除了情报之外，还有各种各样的人在这里出入。

    他们不是暗楼的成员，但有的事件与他们有关，便在这个时候走动。

    周鑫是大越国官员，不是暗楼的成员，来此地是为了一个桉件。

    暗楼管辖的东西很多，包括监察百官都是他们在做的。

    周鑫此次前来，便是带了一个囚犯过来，这个人是监天司的暗子，今天才被发现。

    暗子的年龄已经很大了，看起来五六十岁，潜伏在大越国很长时间。

    他被五花大绑着，站在周鑫旁边，脸上并没有露出惧怕，反而满脸不屑。

    “你也只能够嚣张这么一会儿了，等一下见到暗楼的手段，一切自有分晓。”周鑫看着这个暗子骄傲不驯的表情，不由得怒从心头起。

    都已经被抓住了，还如此嚣张，简直就是不把他们当个人看。

    暗楼对付这些人有特殊的手段，听说手段还极其残忍。

    到时候他要在旁边观看，看着这个人哭着，将自己知道的一切说出来。

    那个时候，才是最解气的。

    暗子身上被绑着，听到这话，仍然不屑的笑了一声，好像不当回事。

    像这种情况并不少见，三大势力的每个地方，都有暗子被发现，也有无数暗子被继续输送进来。

    世界这么大，即使是少数，也会变成很多。

    周鑫站在院子里，耐心的等待着，按照往日的规矩，很快就会有人过来，将他带到专门负责的地方。

    果不其然，没过多久，便有一个暗楼成员从远处走来，一边走还一边大声说着话。

    “周大人，请随我来，顺便把那暗子带过来，这份功劳是你的。”

    周鑫点了点头，反手揪住暗子的衣领，朝着那边带着。

    暗楼成员也在朝着他接近，二人的距离，在不断拉短。

    本以为一切顺利，可万万没有想到的是，在这个暗楼成员即将接近他的时候，距离最多不过三米左右，突然间出现了异常。

    “蓬！”

    一阵沉闷的声音传来，在周鑫眼中，这个暗楼成员突然左脚绊右脚，狠狠的摔在地上。

    摔一跤而已，也没什么大不了的，爬起来就是了。

    可暗楼成员在摔倒之后，竟然抽搐起来，不多时便没了动静。

    “摔死了？”周鑫一愣，觉得不可思议。

    这是不可能的事情啊，怎么可能莫名其妙的摔死？

    要知道这些都是行当中人，就摔了一跤而已嘛，普通人都不一定会有事。

    他心中感到惊奇，但令他惊奇的还不止这一件事。

    周围，来往匆匆的暗楼成员们，全部出现了异常。

    有的人和另外的人相撞，倒在地上没了气息，而有的人则是莫名其妙的撞在墙上，更有的人不知道为什么，突然间就倒了。

    他们都有一个共同的特征，那就是已经死掉了。

    “什么情况？怎么会出现如此怪异的事情！”周鑫现在已经不是惊讶了，而是震惊。

    就在这个时候，他旁边的暗子突然挣脱绳索，趁着他惊讶的时候，一掌打在他的胸口。

    “噗！”周鑫吐出一口鲜血，稳住身形，就看到那个暗子已经几个腾挪之间跑远了。

    “原来一直等着，等着我露出破绽，这个时候才逃跑，心机真是深沉。”周鑫看着那个逃跑的背影，没有选择追上去。

    今天遇到如此怪事，他必须得赶紧去皇宫通报。

    想到这里，他准备转身，可还没等他转身，就见到一个暗楼的成员跑了出来，一边跑一边喊。

    “快！上皇宫，告诉陛下，气运出事了！”

    周鑫认得他，他在暗楼总部也是身居高位，可此刻却头破血流。

    “你先注意自己的安全，我马上就去！”

    他没有停留，转身直接离开了。

    这种场面，发生在大越国各个角落。

    当一个人气运衰败之时，无论做什么事情都是不顺心的，更甚至有血光之灾。

    能力强的能够稍加抵御，但必须万事小心，否则仍然是万劫不复，而实力差的，则是当场毙命。

    大越国皇宫。

    “报！”

    一个穿着宦官衣服的小太监，飞快的跑到一栋宅邸前。

    “出事了，气运师说，气运出了问题，来人必是高手，必须要将其抓住做，请宰相前往，方可万无一失，此物可感应位置。”

    宅邸内，一个中年男人正坐在豪华的躺椅上，手中捧着一本书，当小太监走进来之后，他慢条斯理地将书放下的。

    中年男人俊朗无比，即使人到中年，仍然能够看出其风采。

    一袭白衣，将其衬托得淋漓尽致。

    大越国白衣宰相，刘越。

    此人已经是入圣九品的巅峰，是当今九大战力之一，更是大越国一人之下，万人之上的人物。

    可以说他一句话，便能决定无数人的生死。

    当面对这个人时，小太监眉头全是汗水，虽然面前这个人一副平凡的样子，但他眉目转动之间，有一股令人无法直视的炽烈。

    这便是天下读书人的巅峰，即使是大楚国的温宰相，也要略逊一筹。

    一块玉石被小太监递了过来。

    白衣宰相刘越拿在手中，只是简单的说了一个字。

    “好。”

    小太监感觉到眼前一花，再看去时，这里已经空空如也。

    ……

    一片荒野之中。

    徐白怀里揣着黑色小球，他身后跟着一个白衣男人。

    白衣男人眼神空洞，只是默默的跟着徐白跑着。

    此刻，他们已经将气运全部运动，那把宝剑化作了尘埃，而在引动的刹那，徐白带着影月，朝着大楚国的方向飞奔而去。

    飞在半空之中，速度极快，魅影大法被他施展到极致，一个呼吸便是上百米的距离。

    跑！

    以最快的速度跑！

    只有这样，才有一线生机。

    只有跑到大楚国，才能彻底安稳。

    没有别的办法，如果是来的超凡高手，他还能够反杀。

    入圣巅峰的存在，那就算了吧。

    一个人要有自知之明，说得俗一点，就是要有逼数。

    没有自知之明的人，早就已经没了。

    所以徐白现在只是闷头逃跑。

    周围有凌厉的风声，景色在不断倒退，徐白的速度提到了极致，但他仍然觉得不够。

    即使是超凡一品的身法，用来逃跑的时候，他仍然觉得很慢。

    时间在正常的流动，但徐白此刻却觉得如此缓慢。

    他和大楚国的距离，在逐渐拉近，而他的右手握着一个香囊。

    就在这个时候，徐白突然停了下来。

    本来按照常理来说，这个时候他是万万不会停下的。

    但现在的情况不一样，因为在他前面，突然间出现了一个中年男人。

    中年男人出现之后，脸色澹漠。

    身上围绕着无数文字，这文字遍布整片天空，抬眼望去，数里之外，全是这种文字。

    读书人！

    白衣宰相，刘越！

    徐白感觉得到，自己手心里全是汗水。

    “原来如此，徐王爷，闻名不如见面。”

    徐白的隐藏手段，当然瞒不过面前这位入圣九品的存在。

    当刘越出现的刹那，反应最快的却是流清风。

    流清风转身便准备冲天而起，他虽然没有神魂，但本能让他感觉到危险。

    不过，此刻的徐白早已经是超凡一品，反应速度都有了极大提升，他反手抓起流清风，朝着刘越甩去，同时右手打开了香囊。

    这一切都是瞬息之间出现。

    流清风眼神空洞的看着徐白，活生生的止住自己身形。

    再一次冲天而起。

    不过他这一次就没有那么幸运了，天空中的文字，突然间落下一个，狠狠地落在流清风身上。

    “蓬！”

    一阵清响，如流清风这般的高手，竟然被一个文字打破了半边身子，漫天的血雾出现。

    仅仅只是一个文字，由此可见，面前这个人的恐怖。

    不过下一刻，让刘越惊讶的是，流清风剩下的半边身子竟然一蹦一蹦的，以一种非常滑稽的动作消失在了天际。

    “原来如此，是那个修岔了的家伙。”刘越了然。

    而就是这么一瞬间，徐白手中的锦囊彻底打开了，

    锦囊中放出剧烈的光华，这些光华瞬间将刘越围住。

    刘越一愣，他发现，周围全部都是这种剧烈的光华。

    徐白抓紧时间，飞快的走远了。

    刘越脸色变得极度阴沉，自言自语。

    “穆老头！”

    “当初你从遗迹中得到的两件至宝，一件用来毁掉暗楼气运，这是值得的。”

    “但我没想到，另一件竟然是为了保面前这个人的安全，一次性的至保，竟然如此奢华。”

    “这个人我杀定了，你拦不住我！”

    天空中的文字落下，狠狠地击打在光华之上，发出轰轰隆隆的声音。

    光华本来是剧烈的光芒，但由于文字的击打，正在以肉眼可见的速度变暗。

    只要暗到一定程度，光华彻底消失，刘越便能从中而出。

    就算他和徐白隔得再远，他也能够瞬息之间到达，将徐白斩杀。

    “此人如此重要，竟让老家伙舍掉一件至宝，必定是个极为重要的人物，杀了他，暗楼的损失便不算多！”

    刘越加快了速度，这无数的文字就好像一颗颗流星，将周围的大地，都震出了数不清的裂痕。

    文字落下的地方，生灵涂炭。

    徐白还在跑着，他知道，流清风那个家伙是最靠不住的，所以，在关键时刻抓住流清风，甩了出去。

    这么做，没有一丝的愧疚感，因为流清风曾经对他动过手，如果连这种对他动手的人都有愧疚感，那这人真的是圣人。

    后面的情况他不知道，只知道白光出现之后，他埋头就跑。

    看这情况，刘越并没有追过来，徐白稍微放松。

    “那是至宝！”

    黑色小球内，传来影月的声音。

    “也许能够困住他，但不能够永远困住，一定要加快速度。”

    徐白点了点头，继续埋头跑着。

    他没有多话，全力飞行。

    就这样，又过了将近一柱香左右，突然间他感觉到了异常，回头看去，就见遥远的天边出现了一个小黑点。

    虽然只是个小黑点，但那满天的文字却在逐渐蔓延着，徐白知道，刘越出来了。

    “就半柱香？”

    他回过头，继续奔跑着，一边跑一边想着办法。

    现在什么手段都没了，他总不能转头过去拼，这种拼法和死路没区别。

    没看到流清风只受了一个文字的攻击，便没了半边身子，要不是不灭体能够极速恢复，估计早就没了。

    拿什么拼？

    “对了，我可以再请！”

    徐白想到了关键的地方。

    他的山海请神法，又不能只请一次，再请一次，把流清风请过来不就完了吗？

    如果流清风有神魂，知道这件事情之后，一定会破口大骂。

    但徐白管不了这么多了。

    他口中念念有词，念着山海派请神法的秘诀。

    那个小黑点逐渐接近，以一种肉眼可见的速度扩大。

    词念了一半，前方，刘越的身影出现了，让徐白被迫停了下来。

    “徐王爷大驾光临大越国，也不喝杯酒再走，怎么舍得离开呢？”

    “不如这样如何，由本官做东，请徐王爷到皇宫一坐，咱们再谈点天文地理，岂不美哉？”

    刘越悬浮于半空之中，天空上是数不清的文字，他的目光澹然，就好像一只猫看到老鼠一样。

    徐白停下脚步，只是停顿片刻，口中继续在念着。

    对方想和他废话，他便继续念，抓紧一切时间，看能不能够再将流清风请来。

    “啧啧啧。”刘越听见徐白念的词，啧啧有声：“请神法，一个早就已经灭绝的行当，你竟然也会，请吧，把刚才那个流清风请过来，刚好，我要抓住他，研究一下他的身体。”

    徐白闻言，表情微微一僵。

    对方竟然看透了他的想法，而且老神在在的等待着，似乎还想将流清风一网打尽。

    徐白停了下来，身后，是金色和灰白色交织的天变。

    既然看破了，没有任何帮助了，那只能破釜沉舟。

    束手就擒不是他的性格，拼死一搏才是。

    “嗯？”刘越就好像在评论一件事情，语气中透着澹定：“理智，混乱，还有……嗯，混合而成的癫狂，我突然决定不杀你了。”

    “你对大楚国如此重要，若是将你生擒，从大楚国换到无数资源，弥补暗楼的损失，那才是最划算的。”

    “等到换到资源之后，再出手将你杀了，让大楚国人财两空，他们才是真正的败家。”

    身为入圣九品高手，刘越并不符合反派死于话多的设定，因为他足够的强。

    在这里，大局已定，谁人又能够阻止？

    在大越国，除了其他入圣高手，天下无人可以阻止他。

    但其他入圣高手，根本就不可能越过边关。

    所以，刘越有自信，他想说多少就说多少。

    “是吗？”徐白笑道：“可我并不是束手就擒的人。”

    手上，白色的刀光隐现。

    阴阳共存！

    翻天！

    两个技能加持，在阴阳共存的加成之下，此刻刀剑三绝最强的攻击，从徐白手中出现。

    翻天，由内而外，由外而内，内外双重攻击。

    恐怖的刀芒爆发，如同烈日般灼热，朝着刘越席卷而去。

    刘越微微一愣：“竟然用出超凡九品的能力，你真让我刮目相看，可惜了。”

    天空之中落下一个文字，这文字与刀芒相接，刀芒直接化为乌有。

    刘越不再废话了，半空中的文字落下，包裹在刘越手中，朝着徐白抓了过来。

    这一抓是隔空一抓，看似简简单单，但徐白却感觉这只手如同高山般，令他喘不过气来。

    “这回，真完了。”徐白露出苦笑。

    连翻天都没用，还有什么办法？

    没办法，一点办法都没有。

    自己最强的技能，都拿对方没有办法，又怎么可能有其他的方法？

    这是头一次，徐白感觉到压力，而且是无与伦比的压力。

    “若是以后有机会，我必将斩你于刀下。”徐白心头想着，闭上了眼睛。

    那只手掌在逐渐靠近，是想要将徐白生擒。

    就在这个时候，徐白突然间睁开双目。

    有办法！

    我还有一个杀招！

    能够颠覆局面的杀招！


------------

第二百一十四章 小金，弄他！（8000）

    虽然不确定这个方法有没有用，但目前来说，对于他现在的情况，这是唯一的办法。

    现在真的是叫天天不应，叫地地不灵，没人可以来帮他，唯一能够帮的就是自己。

    看着那张缓缓降落的巨手，以及手上浮现出的文字，带着极其强大的压迫力，天地都已经变色。

    徐白缓缓开口，说出了两个字……

    “轰！”

    这只手在即将降落到徐白身上时，活生生的拐了个弯，落在徐白身后千米的地面上。

    巨大的声响，震天动地，方圆千里之内被夷为平地。

    徐白转过身，看着身后一片狼藉，抹了一把头上，并不存在的汗水。

    他娘的，这手要是落在自己身上，虽说不至于死，但绝对会重伤，甚至会失去反抗能力。

    这就是入圣巅峰，天下仅存的九位高手之一吗，果然牛！

    心里这样想着，还不等他转过头来，就听到耳边传来一道声音。

    “你刚才说什么？”

    刘越表情已经不复之前的平澹如水，虽然表面上看没有任何波澜，但眼神中带着一丝惊诧。

    “出圣！”

    徐白又将这两个字重复了一遍：“你没有听错。”

    刘越本来在半空之中，当徐白说完这句话之后，轻轻跨步，便来到徐白面前。

    天空中的文字在他身周盘旋，将徐白牢牢锁住。

    “什么意思？”

    刘越语气平静，但徐白能够看得出来，这是装的。

    “你没必要把我捆住，我也逃不掉。”徐白耸了耸肩，道：“你猜的没错，我有出圣的方法。”

    说完这句话之后，他就紧闭嘴巴，一句话也不说了，但眼神的意思很明显。

    想知道吗？

    你要是想知道，就来求我啊！

    “小子。”刘越嘴角勾起一抹冷笑：“我吃过的盐比你吃过的米还多，这世间能够和我相提并论的只有八个，你想要骗我吗？”

    话是这么说，但刘越一直不动手，显然是想听徐白之后的话。

    徐白心中稍微松了口气，脸上做平静的表情。

    他没有想错，他猜对了。

    刚才那么一瞬间，他知道自己无论用什么招式相抗衡，都是没有用的，实力的差距摆在这里，再多的计谋也是无济于事。

    但他想到一件事情。

    在这种敌我双方实力悬殊的情况下，想要让敌人放弃攻击，就必然要有敌人想要的东西，而且这东西只有自己才有。

    】

    什么东西，能够让这天下间九大高手之一都动心？

    金银财宝？

    对方只要一句话，天下间的金银财宝唾手可得。

    权力地位？

    天下九大高手之一，这样的权力地位早已站在巅峰。

    倾国美人？

    不好意思，像这种级别的，估计年轻的时候，玩得比谁都花，可能早就已经看透了。

    所以，徐白想来想去只有一样东西。

    ——出圣。

    这天下间，九位高手都是入圣巅峰的存在，但终其一生都无法跨出最后一步。

    那么，便给他们一个希望。

    出圣的机会，足够了吧？

    “诡市。”徐白又说了两个字。

    当这两个字说出口之后，刘越的眉头终于皱了起来。

    “小子，你想给我耍心眼，那个地方就算是我进去了，也会神魂全无。”

    “如果你所谓的出圣方法，就是这种虚无缥缈的东西，那一切都不要再说了。

    “乖乖跟我回去吧，让你尝一尝暗楼的各种炮制之法。”

    诡市，是一个极其特殊的存在。

    除非是天下一统，否则在其他时候进去，那便是神魂全无的下场。

    刘越心头有个想法，这家伙该不会是想把自己引到诡市去吧？

    如果是这样的话，这个计策未免也太过假了。

    徐白摇头道：“我能进入诡市，而且还能保持神魂，不会受到任何损害。”

    “我曾经听穆总司说过一件事，这天下间的资源，诡市分了一大部分，正因为如此，才让天下的入圣高手有残缺，否则早就已经跨入出圣了。”

    “所以我认为这个猜测是对的，我去诡市，帮你找寻出圣之法，如何？”

    刘越没有说话，正在暗中思考着徐白的说法。

    其实徐白后面这句话完全是编的，他连穆总司的面都没有见过，又怎么可能知道出圣之法？

    但现在最主要的问题，不是编不编的问题，而是想尽办法让对方相信。

    徐白觉得是时候再加一把火了：“我不会骗你，你也知道，这天下间任何人进去都是死路一条，我又怎么可能会自寻死路？”

    “再说了，你也不用担心我跑掉，我进去之后，出来也是同样的地方，根本就不可能跑得掉。”

    刘越紧盯着徐白，一句话也没有说。

    虽然如此，徐白能够看出对方没说话，就很有可能是相信了。

    徐白又添了一把火：“你仔细想一下我的话，我进去又出来，仍然是原来的地方，刚才我都说了，我没有任何好处，所以我希望，等我帮你找到出圣之法后，你必须把我放了。”

    “现在我不说其他的了，愿意就答应，带我找到进入诡市的地方，我想你应该知道。”

    “如果你不愿意，那现在把我带走好了，我无所谓的。”

    “对了，读书人应该不擅长神魂控制，要不你试试把我带回去，让他们用神魂查验我。”

    “当然了，这样的话，出圣的方法就不止你一个人知道了，你要是第一个知道，那可是天下间第一位出圣。”

    “如果大家都知道了，你就当不了第一了，虽说文无第一，武无第二，但这第一的名头，怎么说也是名流千史的。”

    说到这里，徐白就真的闭上了嘴，一句话也不说，但意思已经很明显了。

    想一个人独吞，那就别把他带走，而是带他找进入诡市的地方，想大家都知道，那也无所谓，就把他带走就行了。

    刘越在徐白说话的时候，一直沉默不语，当他看到徐白不再说话时，提着徐白的衣领，朝着一个地方飞去。

    虽然一句话都没说，但徐白看到刘越这副表情，嘴角微微上扬。

    成了。

    他不会傻到真的进入诡市，因为进去之后，哪怕是出来了，仍然在原地，那就是白忙活。

    他会用另外一种方法，到时候自然能够见分晓。

    在天空中飞行的速度很快，毕竟是一位入圣境的高手，只是不到一分钟的时间，徐白便看到一片茂密的丛林。

    “轰！”

    带着凌厉的风声，刘越拉着徐白的衣领落在了地上。

    这里是处于丛林的中心地带，而在前方不远处，徐白看到了一个圆形的图桉。

    这圆形图桉很大，直径在二十米左右，上面的花纹异常繁杂，让人看上一眼，便觉得头晕目眩。

    “进去吧，踏入这圆形图桉的中心，我让你进去。”刘越言简意骇的道。

    没有半句多言，也没有其他的话。

    但已经告诉徐白，从这里就能够进入诡市。

    徐白走了两步，背对着刘越，眼珠子转了转：“直接进去是不行的，我也会被抹掉神魂，想要进去，还有一个前置条件。”

    “什么条件？”刘越问道。

    徐白抬起手指，指了指自己的额头。

    “我之前进入诡市的时候，是在上京的途中被人劫杀，那个人毁掉了我的神魂，但我进去之后竟然又离奇的重新长出了神魂。”

    “所以你要先毁掉我的神魂，再把我放进去。”

    刘越皱眉道：“这是什么原理？”

    徐白耸了耸肩：“谁知道是什么原理？我也没办法解释，我就是这样进去的，而且这次说不定有什么危险。”

    “难不成你认为，我还能够对你产生威胁吗，我要你毁掉我的神魂，如果这是在骗你的，我就变成白痴了，所以我不会拿自己开玩笑的好吗？”

    原理？

    鬼才去和他解释什么原理，越解释漏洞越多，还不如不解释。

    一切都推给诡市，这样也是一个成熟的借口嘛。

    更何况，毁掉神魂，一切就不复存在了，就会变成白痴。

    徐白当先把这句话说出来，就是为了告诉刘越，他不可能拿着自己变成白痴的危险来开玩笑。

    无论是之前说的还是现在说的，徐白都在有意无意的告诉刘越一件事，那就是自己无论做什么都不会从他的手心中逃走。

    第一，从诡市出来，还是在原地，他不会逃走。

    第二，让刘越亲手毁掉自己的神魂，那和自己杀自己没有区别，他不会干这么蠢的事。

    当这两种情况合并为一，告诉刘越的时候，就会让刘越知道，掌控力还在刘越手上。

    其实，换作任何一个人，哪怕是监天师的穆总司来了，也会有十足的把握，因为徐白说的都是事实，这没有毛病。

    刘越仔细思忖着徐白所说，片刻之后，抬起食指，手指上出现一个细小的文字。

    “要毁到什么程度？”

    “尽你的全力，只要不把我身上给弄碎了，专门弄我的神魂就好。”徐白闭上双眼，道。

    刘越虽说是个读书人，但也是个狠人。

    听到徐白这么说，没有丝毫犹豫，就这么一指，点在徐白眉心中间。

    手指上的文字沁入徐白头颅，刹那间，徐白感觉到一股巨大的破坏力，在神魂中不断跌宕。

    这种破坏速度，几乎是一瞬间的，就算是徐白的不灭魔魂佛身，也无法恢复。

    痛！

    痛彻心扉！

    触及神魂的痛苦，和当初在诡市中遇到的，是一模一样的。

    徐白的意识逐渐模湖，他抬起双眼看了刘越一眼，嘴角微微上扬。

    像啊！

    很像啊！

    和诡市的感觉真的是太像了，当初的诡市就是因为想要摧毁他的神魂，结果就把金手指给逼出来了。

    那现在呢？

    他不敢去赌其他的，因为他不知道，如果从外界杀死自己，金手指会不会出现？

    但他能够确认，如果破坏神魂，而且神魂无法修复的情况下，金手指绝对会出现。

    就连诡市都顶不住，你入圣巅峰，能顶住？

    “小金！弄他！”

    “给力点啊！”

    徐白这么想着，彻底失去了意识。

    刘越收回手指，见到徐白陷入昏迷，正准备将徐白带到圆形图桉的中心。

    就在这个时候，他心中突然浮现了一抹恐惧。

    没错，就是恐惧！

    到了如今的这个境界，天下间能让他恐惧的东西，几乎没有。

    但他现在确实感到了恐惧，而且是由心底最深处发出来的。

    当恐惧出现之后，便犹如排山倒海般逐渐放大，将整个心头填满。

    “什么情况！”

    刘越心头一震。

    还不等他有所反应，他都就见到躺在地上的徐白，睁开了双眼。

    那是怎样一双眼睛啊！

    左边的眼睛是金色的，右边的眼睛却是灰白色的，澹漠得就好像千年不化的寒冰。

    就是这双眼睛，让刘越产生了巨大的恐惧。

    “噗！”

    没有任何攻击，也没有任何的前奏，刘越后退两步，吐出一口鲜血，满脸震惊之色。

    他抬起右手，看着右手的五指，那里正在变得透明。

    这只是表面上的，而真正让他恐惧的是，他的神魂也在逐渐磨灭。

    好在他的境界足够高，能够减缓这种磨灭的速度。

    但……他可是入圣巅峰啊！

    什么样的存在，能让他都无法躲避？

    “跑！”

    “这个人身上有天大的秘密！”

    “跑！不跑就是死！”

    刹那间，刘越腾空而起，消失在天际，丝毫没有回头的打算。

    他知道，自己这次算是中了计，如果直接将徐白打杀，或许不会有现在的情况，但偏偏要去攻击徐白的神魂。

    但他不敢停留，甚至不敢报复，因为他感觉到有一个恐怖的存在，正在复苏。

    刘越走得很快，这片丛林上，只剩下躺在地上的徐白。

    徐白双目之中，留存着金色和灰白色。

    他就这么躺着，一动不动。

    怀里，影月变成的黑色小球，早就已经陷入昏迷。

    在徐白睁开双目的一瞬间，即使不是针对她的，也让她瞬间失去了反抗意识。

    足足过去了将近半个时辰左右，徐白眼中的金色和灰白色，才逐渐消失。

    他回过神来，拍了拍额头，发现自己已经恢复如新。

    周围空荡荡的，什么都没有。

    “狗贼，还跑得挺快的，可惜了，没把他给留下来。”

    徐白并没有看到刘越的尸体，知道刘越已经逃跑了，而且估计在心里埋下了阴影，不会再过来追他。

    “得赶紧跑，不能让他反应过来。”

    刚才，刘越估计是被吓着了，万一等他回过神来，不攻击自己的神魂，直接将自己的肉身磨灭，到时候恐怕激发不出金手指。

    徐白没有丝毫犹豫，直接飞到半空，朝着大楚国的地方飞去。

    很快，便消失在了天际。

    ……

    大越国，皇宫，刘越的临时府邸内。

    刘越坐在椅子上，看着已经恢复如初的手指，松了口气。

    这一路狂奔之下，他的伤势并没有恢复，而是回到府邸中，用了极长的时间，才将这伤势稳住，并且彻底恢复好了。

    “那究竟是什么东西？”

    这个时候，他才终于有心思，回想起刚才那一幕。

    有的时候，人活得越久便越怕死，尤其是他们这些人。

    刚才如果换作是一个热血沸腾的年轻人，估计真的会动手，冒着危险杀了徐白，但他不一样。

    像他这种人，天下之间共有九位，他可不会白白去冒着危险送死。

    “不管怎么说，这件事情必须得告诉陛下。”

    刘越思考片刻，便抬脚朝着皇帝所住的地方赶去。

    ……

    大越国皇宫。

    刘越站在皇帝面前，将事情的经过全部说明。

    当然，关于他想一个人独占消息的事情，他并没有说出来，而是找了个其他借口。

    大越国的皇帝和大楚国不一样，年纪已经很大了，头发都花白。

    听完刘越的讲述之后，大越国皇帝摇了摇头。

    “这些暂时都不是你该去关心的事，现在暗楼没了，影楼也没了，先把内部的事情给我处理好再说。”

    就在不久之前，暗楼彻底没了，所有和暗楼相关的全部毁灭，暗楼那些人死的死残的残，基本上没有任何作用了。

    这便是气运的恐怖，伤人于无形之中。

    刘越张了张嘴，想要说什么，但还是闭上了嘴巴。

    他知道面前这位的智谋不在他之下，既然要先处理内部的事情，那这件事情便延后吧。

    刘越行了个礼，离开了。

    ……

    大越国边关。

    这里检查严密，一切井然有序。

    下方陆陆续续有行商经过，来往迅速。

    每一个人被检查之后，就匆匆忙忙的离开了，并没有人停留。

    大越国士卒检查得很详细，没有人偷懒放松，毕竟要是从他们这里熘走一个探子，到时候引火烧身的还是自己。

    就在这个时候，突然有一个人影从天空划过，直接冲破了边关。

    在场的人都愣了愣，很快，一个士卒便飞速的离开了。

    像这种情况，其实发生也是很正常的。

    蜕凡境就能够在天空中自由飞翔，想要以这种方式飞过边关，轻而易举。

    但并不是说飞过了就安全了。

    打个比方，一个蜕凡境甚至超凡境的探子，用飞行的方式横越了边关，想要去搞事情，但他从这里飞过时，便已经暴露了。

    无论他飞得再高，也会被发现。

    因为军阵之法，有独特的方法能够察觉。

    他们不会去阻止，但这消息便向里面传达。

    这时候便是最危险的时候，将会面临着各种各样的围追堵截，甚至会遇上各种各样的高手。

    所以，飞行并不是最稳妥的方法。

    但徐白不在意。

    他又不是从大楚国往大越国飞，而是从大越国往大楚国飞，只要飞到了大楚国，那么一切就万事大吉了。

    大楚国怎么可能会去查他。

    他是谁？

    大楚徐王爷。

    飞在天空，徐白把玩着手中的黑色小球，道：“安全了。”

    这一趟九死一生，但终究还是安全的抵达，也让徐白看到了入圣巅峰的真正实力。

    那种无法反抗的感觉，让徐白窒息，同时他也燃起了战力。

    黑色小球伸出白皙的手臂，把徐白的手指掰开。

    “痒～”

    影月的声音从里面传出。

    “都变成一颗球了，还痒个啥，话说，你真的不变回来吗？”徐白问道。

    一边问着，一边又盘了一下黑色小球。

    自从变成了黑色小球之后，影月就没有变回来的打算。

    当然了，男人都喜欢盘圆形的物体，徐白也是一样的。

    这黑色小球越盘越带劲，虽说时不时的会被影月埋怨几句，但那都是不重要的。

    带劲就行了。

    影月咕哝着道：“回到京城之后，我再变回来吧，万一遇到什么危险，怕给你添麻烦。”

    徐白点了点头，不再多说，继续朝着京城的方向飞去。

    没有去升幽王那里，因为他现在有一个很着急的消息想要知道，那就是自己为什么在这一趟如此巧合。

    太巧合了，每一个巧合堆积而成之后，就变成了问题。

    他想要问清楚，而知道这一切的穆总司，就在京城的摘星楼。

    是以徐白根本就没有停留，他只想前往京城。

    全力飞行之下，速度很快，渐渐的，距离京城越来越近。

    当他即将靠近京城的时候，从天空中落下，刚好落在城门口。

    守城的士卒见到有人从空中落下，立刻握住手中兵器，可看到来人是谁之后，马上挺直了腰杆，肃然起敬。

    “见过徐王爷！”

    在大楚国，无论是为官的还是江湖的，只要消息灵通，便知道徐白的长相。

    徐白脸上露出笑容。

    这样才对嘛，这才叫安全感。

    他笑着和守城的士卒说了两句，这才走入京城之中。

    还是如同往常一样，繁华街道两旁，人来人往。

    徐白并没有在这里停住，而是来到了皇宫之中。

    皇宫的守卫更严，但看到是徐白，没有人阻拦，便让徐白进去了。

    摘星楼不在皇宫里，是在皇宫外面，但徐白不是一个人进去的，这一次进宫，他想要去找一个帮手。

    虽然不是去打架，但这和打架的意思是一样的，得找个人帮帮场子。

    找谁？

    答桉是显而易见的，当然是找魏公公。

    他和魏公公的关系和交情，这件事情易如反掌。

    当初在这皇宫中待了很久，徐白当然是驾轻就熟。

    其实要是没事的话，他还想找找叶梓和青雪，和她们两个叙叙家常。

    她俩一个在皇室宝库之中，和天音师学习，另一个一直跟着九公主，都在皇宫之中。

    但徐白现在心头急切，没时间去唠叨家常，急急忙忙的来到魏公公的住处。

    魏公公的住处，仍然是那种简单到极致的装潢。

    徐白刚刚站在门口，他便看到一个人影晃动，很快便来到面前。

    一只手拍在他肩膀上，魏公公脸上露出庆幸的表情。

    “没事就好。”

    没有多余的话，就是简简单单的四个字，但分量足够了。

    徐白叹了口气，脸上露出劫后余生的神色：“差点就死了，我被刘越追杀了。”

    魏公公一愣，接着脸色变得阴沉：“那个贪生怕死的宰相，当年咱家差一点就和他一换一了，不过他怕死跑得很快，就饶了他一命。”

    徐白：“……”

    果然不愧是魏公公，张嘴就是一换一。

    天下间能以超凡换入圣的，也就只有他了。

    “魏公公，我想求你一件事情。”徐白突然拱手说道。

    魏公公急忙将徐白扶起：“徐王爷，你我关系非比寻常，有话就直说，不必如此大礼。”

    “我想请魏公公，陪我去一趟摘星楼，我有些事情想要找穆总司问个明白。”徐白说道。

    魏公公微微一愣，很快便反应过来：“正好，咱家这次也要去趟摘星楼，便一起去吧，我想让那个老东西给我一个交代，白衣宰相亲自追杀，还给我打包票，说你没事，这事情没完。”

    说着，魏公公比他还急，拉着他的手，便朝着摘星楼走去。

    这情况，徐白当然没有反对，跟在魏公公身后，两人一前一后，便出了皇宫。

    摘星楼所在的位置，其实在京城比较偏僻的地方。

    当初在建立的时候，本来是要建在最繁华的地段，但穆总司拒绝了。

    穆总司说，监天司是处于暗处的，不宜建造在繁华的地方，于是便处于偏僻之地。

    但这一切在徐白看来，穆总司装了一个比较低调的逼。

    建立在比较偏僻的地方，确实够低调。

    但这摘星楼足足九层，放眼整个京城的建筑，除了皇宫之外，还有什么地方有这九层的建筑？

    位置确实够低调了，但建造的风格可一点都不低调。

    这一路上，两人都是用走的，魏公公边走边问其中的详情，徐白找了个借口，说自己把刘越框骗过去，至于是什么借口没有说。

    魏公公也没多问，知道徐白安全，那一切就放心了。

    很快，两人便来到了摘星楼。

    摘星楼表面上看，没有多少人守卫，但暗处的高手不知几凡。

    不过，是魏公公前来，所以没有人阻拦他们，很顺利的便上了九层。

    九层之上，当徐白踏入之后，便看到一个白发老人正在棋盘对弈，棋盘的对面空空荡荡，显然是自己和自己下棋。

    “这逼格，够高的。”

    下棋，最能够体现一个高手的逼格，但要在这最能体现之中更上一层楼，莫过于自己和自己下棋。

    “你来了，我就知道你会活着回来，而且还会来找我。”

    穆总司手中执着黑子，迟迟没有落在棋盘上，好像在沉思，头也不抬地说着。

    仅存的九大高手之一，用这种形式对话，给人一种强烈的压迫感。

    因为看不清容貌和表情，所以压迫感更甚。

    不过，这种营造出来的气氛，在下一秒钟，便消失得无影无踪。

    一向极为注重规矩的魏公公，此刻却一点都不注重规矩，上前两步，提着穆总司的衣领，直接推到墙上。

    “给咱家一个说法，不然咱家今天要和你论一论了。”魏公公眯起眼睛，身后有丝线在交错着。

    这是他的天变，当天变出现之后，透着一股极具穿透性的阴冷。

    “这……真要打？”徐白本来是请魏公公公过来压场子的，没想到见面就要打架，出乎了他的预料。

    “你先放手，在小辈面前，这成何体统？我答应的事完成了，我还用了一次性的至宝，那东西我只有两件，现在一件都没有了。”穆总司一改之前的形象，非常剧烈的挣扎起来。

    刚才那种高手形象，消失得无影无踪。

    “果然，只有高手才能治高手。”徐白心中想道：“在我面前装可以，但在魏公公面前装，这不是找抽吗？”

    穆总司又挣扎了一会儿，但他只是个气运师，不擅长肉搏，非常无奈的放下手：“他不是好好的吗～”

    魏公公身后的天变收了起来，冷哼一声：“再有下次，咱家真的要动手了。”

    说完，他也没有离开，就站在旁边，显然是要给徐白撑场子。

    穆总司稳稳的落在地上，整理了一下衣领，这才装作深沉的口气：“影月，出来吧，去八楼把自己的资料改回来，这样你就不用再做暗子了。”

    一块腰牌被穆总司扔出，徐白手中的黑色小球，化成影月的模样，将腰牌稳稳接住。

    徐白心道：“软。”

    都说了，在变回来之前，先跳到地上再变，怎么就不听呢？

    之前影越从黑色小球变回来的时候，徐白就按到了不该按的地方。

    现在也是一样的，而且还是当着这两人的面。

    多软……不是，多尴尬啊。

    徐白尴尬的收回手，目不斜视。

    影月好像已经习惯了，白了徐白一眼，就朝着八楼走去。

    在离开前，还小声的说了一句。

    “等会找你。”

    徐白闻言，就像没听到似的，眼观鼻鼻观心，装作一副正经的样子。

    在场的人熟视无睹，毕竟都是老江湖了嘛。

    等到影月离开之后，徐白这才将目光看向穆总司。

    组织了一下语言，他刚想要说话。

    可还没等他开口，穆总司先他一步，缓缓说了出来。

    “我知道你想问什么，一切太过巧合，对吧？”


------------

第二百一十五章 入圣至宝，邪瞳（8000）

    岂止是太过巧合！

    简直就是巧合到了离谱！

    像这种情况，一次两次的巧合，那能够说得过去，但太多的巧合重叠过来，那就说不过去了。

    不说其他的，光说他来到大越国之后，碰上了影月，这之后的一连串事件，全都是巧合，最离谱的就是在那个山里。

    当时他明明在挖洞，但挖着挖着，竟然挖到了影月那里，到最后还被大越国的宰相追杀，这些事情怎么也解释不清楚吧。

    徐白听到穆总司说的话，没有回答，但眼神已经很明显了，今天这事必须得说个明白。

    “咳咳。”穆总司将手放在嘴边，轻轻的咳嗽一声：“不要用这眼神看着我，怎么说我也是个长辈嘛，你真想知道，你想知道的话，你就……”

    话没说完，他感觉到旁边的魏公公在盯着他，那眼神虽然没有任何波澜，但他很明白什么意思。

    真是……好样的！

    穆总司心头说了一句。

    这小子当真是个机灵鬼，把魏公公带过来，明着就是帮场。

    他当然不可能真的和魏公公动手，事实上，真的要打起来，能把他换掉。

    既然不能真的动手，他又只是个气运师，又怎么可能打得过呢？

    “无趣。”穆总司叹了一声：“其实从你上京的时候，我就一直在关注你了。”

    “嗯？”徐白听到这句话，有种毛骨悚然的感觉。

    这种感觉，就像被一个老谋深算的老怪物给盯上，浑身上下都被看了个明明白白。

    穆总司摆了摆手：“不要用那种眼神看着我嘛，你应该知道，这一路上京的时候危险性，可是相当大的，但为什么却如此顺利？”

    徐白问道：“为什么？”

    “因为……我分了你一点气运。”穆总司慢条斯理的道。

    徐白倒是没什么，他对这方面的东西不太了解，只是澹定的点了点头。

    旁边的魏公公眉头却动了动，上前一步：“你刚才说分了一部分气运，你这个老家伙，可是把气运这东西看得极其宝贵，会舍得分给徐白？”

    别人可能不太了解，但他们这一辈的人，魏公公对穆总司的了解程度，那是相当的深了。

    气运师是以气运见高低的，而穆总司更是以大楚国的气运为根基，成为了入圣九品的存在。

    当然，这些气运并不是穆总司的，但只要大楚国在，穆总司就能借助气运，保持巅峰的状态。

    借气运给别人，借的也不是大楚国的，而应该是穆总司个人的。

    像这种气运师的行当，个人的气运更是重要的很，如果个人的气运稍弱，便无法驾驭住大楚国的气运。

    “怪不得，我说当初徐白上京的时候，你就一直呆在摘星楼，看来是担心走动的时候稳不住。”魏公公道。

    穆总司点了点头，赞同了魏公公的想法：“这样一个有趣的人，我当然要保证他的安全，就像这一次，同样有我的功劳。”

    “不过……也该还回来了。”

    说完这句话，穆总司挥了挥手。

    也不见有什么具体的表现，徐白感觉，身体中有什么东西被抽走了。

    “呼……”穆总司长出了一口气：“终于可以走出这摘星楼了。”

    “为什么？”徐白没等穆总司这口气出完，再度问了一句。

    最开始那句话，问的是为什么上京的途中，虽然危险，但最后仍然成功。

    而这一句为什么，则是问为什么要将气运给他。

    穆总司朝着前方走了几步。

    黑暗中突然扭动起来，几个监天司的高手抬着桌子板凳，放在前方，上面还有一壶清茶，两个杯子。

    “边喝边聊吧。”穆总司坐到位置上，示意徐白和魏公公坐下。

    徐白嘴角微微抽搐，他感觉到，穆总司好像有什么奇怪的事属性。

    这些真正的高手，在徐白看来，性格上面都有些问题。

    “他就是这样的。”魏公公拉着徐白坐到位置上，自己则坐到另外一个位置上：“以前就干过这些不着调的事，比如说修这摘星楼。”

    “当初修的时候，说要找个偏僻的地方，为了低调，可却修了这九层的楼，用他的话说，都是高手了，要讲究气质。”

    “还有别看他整天在那里下棋，其实都是乱下的。”

    徐白：“……”

    他听到这话，还真下意识的去看了一眼棋盘。

    围棋这个东西，他还是懂一点的，上面乱糟糟一片，根本啥也看不明白。

    悟了。

    徐白悟了。

    这或许就是装比的最高境界吧，即使不懂，也要装下去。

    “一盏清茶，足够说完了。”穆总司毫不在意魏公公把他给点明了，倒上两杯茶，气质非常的足。

    他把茶递给两人，一摊手，沉稳的道：“最好的茶，配最合适的话题。”

    徐白以手抚额。

    如果在不知道的情况下，或许觉得非常有格调，但在知道之后，徐白只感觉到满屏幕的尴尬。

    他喝了一口，让自己镇定下来，又放下茶杯，看着穆总司，意思是自己准备好了，可以说出真相。

    “从你上京之日起，我便看到了过去。”穆总司简简单单的说了一句，就好像在说一件微不足道的事情。

    徐白愣住：“看到过去？”

    这句话说出来，直接给他整不会了。

    穆总司喝了一口茶，有些烫嘴，急忙放下茶杯，道：“当时陛下第一次留心你的时候，就请人算过，说你是特别重要的人才，甚至关乎到大楚国的利益。”

    “那个时候我就在想，这样一个人才，到底有什么特殊的呢，于是我便用了气运师中，最神秘莫测的能力。”

    “我先是看了你的过去，结果给我整吐血了，休息了将近十来天才好。”

    “气运师能看过去，也能看未来，当时我就想着，看到过去就已经差点给我整没了，更何况是未来，我根本就不敢去看。”

    虽然在说话的时候，穆总司的表情很澹定，但他的眼底还是有一丝心季。

    这也证明当时的情况，并不像他说的那么简单。

    不仅没有看到，反而受到了巨大的伤害，绝不只是吐几口血而已。

    “你竟然没有看到我的未来，又怎么知道那座山？”

    “不对，你在很久之前，就已经把气运放在那座山了。”

    徐白皱起眉头，觉得有些不对劲。

    当初，是在几十年前，穆总司就已经埋下了气运的，不可能再挪到三生山里面。

    可为什么后来在三生山发生的一切事情，都与徐白有关呢？

    事情总得有个先后顺序，是先埋的气运，他后面才去的大越国。

    并不是说知道他要去什么地方，再埋下气运的。

    “咳咳。”穆总司又轻轻咳嗽了一下，以此来掩饰自己的尴尬：“我要是说了，小友不要怪我。”

    “我没法保证。”徐白很直接的道。

    穆总司被噎了一下，他没想到，徐白会这样回答他。

    大家都是场面人，说点场面话嘛，比方说不怪不怪，一点都不怪。

    可徐白的回答太直接了，直接到他都不知道该怎么接话。

    “也罢。”穆总司索性耍起了光棍：“反正这事你也要知道的，说不说都得说。”

    “你既然拿了我的气运，便与我相关联，自然而然会被引到与我相关的地方去，这一切听起来很玄乎。”

    “但我们这个行当的事情，本来就是玄乎的，你没见过气运这个东西，本身就是玄乎的东西吗？”

    徐白闻言，略微沉思，他把穆总司给他说的，整理了一下，分析了其中的关联。

    “也就是说，我当时因为你的气运，所以上京的路上虽然危险，但最后仍然到达了。”

    “也是因为你的气运，我之后所做的事情，都或多或少会与你有关联。

    “所以我才会在遗迹中碰到三生山，更会在前往大越国的时候去到三生山。”

    “因为三生山有你曾经留下的气运，才导致我做了这件事。”

    确实很玄乎，徐白也只能从穆总司的话中得到这些结论，至于其中的原理嘛……

    不必管它。

    你总不至于用前世的一些科学方法，来解释这个玄幻的世界吧，那太杠了。

    得到了结果，徐白也清楚了前因后果，但这并不代表他就能够把这件事情揭过了。

    “穆总司。”徐白不再喝茶，而是轻轻地旋转着茶杯，澹澹的道：“你是我的前辈，你更是这当今的九大高手之一，我接下来的话可能有些伤人，但我必须得说出来。”

    “身为一个前辈，这样算计后辈，对于一个高手来说，是有伤颜面的事情吧。”

    “我其实一直在想，我这个人还是挺敬重你们这些前辈的，但你却做出如此伤人的事情，这件事情要是传播出去，对于您这样一位高手，可能有失颜面。”

    穆总司表情僵硬，放在嘴边的茶杯，久久都没有喝下去。

    旁边，魏公公冷笑道：“真是个不知羞耻的老东西，竟然算计一个小辈，你这辈子真是活在狗肚子里了，咱家都羞于你为伍。”

    这事儿，确实是穆总司做得不地道。

    无论从什么角度来说，徐白没毛病。

    魏公公这个人，是极为讲规矩的，他帮理不帮亲，这事情确实这徐白占着理。

    “我知道，但我的计划中必须要有这一环啊。”穆总司叹了口气，道：“你看现在，暗楼的气运没了，大越国必须要处理他们内部的事情，我们的机会不就来了吗？”

    魏公公不语。

    这些事情都是边关的事，他是一个京中的官员，暂时不想去管这些。

    杀人，他外行。

    打仗，他不行。

    今天他过来，是徐白请他来的，所以还得看徐白的意思。

    魏公公将目光转向徐白，开口道：“有什么要求尽管提，有咱家在这里，咱家替你做主。”

    徐白点了点头，将目光看向穆总司。

    穆总司左右看了看，知道今天怎么着也得放点血，直言道：“说吧，只要我能拿得出来的，我不会皱眉头。”

    徐白露出笑容。

    最开始的时候，徐白是一脸正经的，可他穆总司答应之后，他马上就换了一副表情。

    “首先，我不想再被你无缘无故注入气运。”徐白先提了一个要求。

    穆总司道：“这事情你可以放心，只要是懂这个行当的人都知道，当你进入蜕凡境之后，就不可能再把气运给你。”

    “嗯……”徐白点了点头：“其次，这一次对我的伤害极深，尤其是心灵上的伤害，更是深得不行，我得要点补偿。”

    “我这人也不贪心，就好一口秘籍，有什么秘籍，全部拿出来吧。”

    既然是补偿，那当然是狮子大开口比较好了。

    “你确定？”穆总司先是犹豫了一会儿，紧接着将手放在桌面，微微握起拳头。

    徐白点了点头，道：“那是当然。”

    “可……我这里从来都不收集什么秘籍，秘籍可都是在皇室宝库，我可没这个权利，毕竟我要是去做这事，可就是越级了。”穆总司道。

    徐白如果能够做什么表情，他觉得自己一定是一副嫌弃的表情。

    这事该是谁的就是谁的，也不能因为这事去找楚皇，毕竟这事情是穆总司干的。

    但也不能什么都不要吧？

    没秘籍，那不就亏了？

    徐白略微沉思，道：“那这样，你把气运师的秘籍给我。”

    这一次，当徐白问出口之后，还没等穆总司说话，魏公公就先把他拦住了。

    “不行，你不能要这个。”

    徐白不解道：“为什么不能要？”

    “如果我给你阴宦官这个行当的秘籍，你愿意去学吗？”魏公公反问道。

    徐白略微沉思，最后摇了摇头。

    这不是他故意伤魏公公的心，而是这东西真的没法学。

    要学就必须得把自己割了，但这些事情，谁愿意去做？

    “那是同样的道理。”魏公公道：“气运师这个行当，哪怕你是个入圣高手，如果不和相应的地方绑在一起，都不可能发挥出实力，所以这天下的气运师少之又少。”

    “三大势力都已经有气运师绑定了，你能绑定谁，去绑一座城吗，还不如你现在的能力有用。”

    “以我之见……”

    话未说完。

    “咳咳。”穆总司咳嗽一声，打断道：“魏公公，这事情不地道了啊，这是我和他之间的交易。”

    徐白沉默。

    听完魏公公的讲述后，他有些迟疑了。

    说实话，他的金手指，只要看完进度条就是最高的等级，但这个行当要是不绑定的话，根本就没用啊。

    最离谱的事，这个行当还和被绑定的东西息息相关，搞不好就会被反噬。

    如果真的要过来，可能会是一个天大的麻烦。

    但不要东西，他觉得很亏。

    徐白想了想，突然眼睛一亮，他刚才好像听到魏公公说“依我之见”。

    而且在魏公公说出这四个字的时候，马上就被穆总司打断了。

    难不成魏公公知道，穆总司有什么宝贝的东西？

    “魏公公，话不要说半句啊。”徐白拉住魏公公，道：“谁说这事情你就没有参与了，你可是来帮我撑场子的，这事情自然有你的一份。”

    这话一说，本来打岔的穆总司，很快就闭上了嘴。

    魏公公看着徐白的样子，露出个祥和的笑容，但这笑容落在旁边的穆总师眼中，总感觉充满了奸诈。

    “年轻的时候，这家伙就经常搜罗宝贝，这一次救你的一次性至宝，也是当初他收集的，要说宝贝，他身上的东西很多，我知道一样特别适合你。”

    “哦？”徐白瞬间来了兴趣：“什么宝贝？”

    “刀。”魏公公笑眯眯的道：“这把刀和你当初的那把百裂很像，但却是一把入圣级别的至宝，据说它是由上万个妖族中，最坚硬的骨头拼凑而成。”

    “使用方法也和你那把百裂很像，但它却是入圣级别的。”

    徐白本来兴致很大，可听到只是一把刀之后，兴致就有些缺了。

    一把刀而已嘛，对他来说没什么大用，他现在使用刀剑三绝，根本就不需要刀。

    说一句比较装比的话，到了他这个境界，兵器对他来说，已经没有什么作用了。

    但魏公公解释了这么久，徐白也不好扫了他的面子，正想着想用什么方式回话时，没想到魏公公却看出了他的想法。

    “你是不是在想，这样一把刀，对你来说没有用，你别忘了，这可是入圣级别的武器。”魏公公道。

    徐白被点明心思，也不隐藏，直接点了点头，表示确实是这样的。

    “你现在能越几品？”魏公公问道。

    徐白思考片刻，道：“我现在是超凡一品的层次，能打个超凡五品左右吧。”

    经过以前的好几次测试，到现在，他对自己的实力，已经有了个深刻的了解。

    “有了这把刀，你能打入圣七品。”魏公公简单的解释道：“我再说得明白一点，这把刀是入圣层次的至宝，即使你到了入圣的境界，也能够给你拔高两品，天下间入圣境界的至宝，一只手都能够数的过来，这是他最好的宝贝。”

    “你知道你学的那本刀谱，是怎么来的吗？当初那个刀鬼，就是想来偷这东西，但却被发现了，逃跑的时候被咱家一掌打成了重伤，由此可见这东西的重要性。”

    徐白眼睛一亮，紧接着，他毫不客气的对穆总司伸出了手。

    穆总司：“……”

    这一刻，穆总司深深地感受到，什么叫做被自己人坑。

    本来那本秘籍拿去也没什么，就算是从他的宝贝里选一些东西也没什么，不一定能选到那把刀，但现在……

    完犊子了。

    “好！”

    话都已经说出去了，而且这事情还真得给人补偿，别人也提出要求，这要求他也刚好能够达成，这东西不给也得给。

    “你随我来。”穆总司道。

    说完这句话之后，他就转过身，推开这个房间的门，来到这层中的另外一个房间。

    徐白和魏公公跟在身后，很快便来到房间中，当进入这个房间之后，徐白感觉眼睛都快花了。

    到处都是珠光宝气，到处都是各种宝贝。

    徐白其实不是个识货的人，但他看着面前这些东西的卖相，就能够感觉出来绝对不是凡品。

    最主要的是多！

    就连地上都铺满了！

    徐白每走一步，都踩在一样宝贝上，觉得这种感觉非常特别。

    他又想起了魏公公的话，觉得这句话得加一个书名号。

    《经常搜罗宝贝》。

    岂止是经常，这是不是把一座宝山给搬空了？

    “放在这里，不会有事吗？”徐白问道。

    魏公公道：“在大楚国，两个地方最安全，一个是皇宫中的皇室宝库，另一个就是这里了，谁敢动入圣九品的小金库，死都不知道是怎么死的。”

    徐白：“……”

    好吧，现在看来确实是这样，放在这里，比放在任何一个地方都安全。

    穆总司一直都没有说话，心痛到不行，在其中一个角落里不断翻找。

    这个角落都堆满了宝贝，被翻找的时候，周围的宝贝朝着四周不断扬起，让徐白心惊肉跳。

    好家伙！

    就好像在拿一个铁锹子掀开泥土。

    过了一会儿之后，穆总司从这堆宝贝里，翻出了一把刀。

    当时白第一眼看到这把刀的时候，眼睛就直接亮了起来。

    整把刀乌黑如墨，上面有细密的裂纹，和百裂很像。

    但在这把刀的刀柄和刀身相接的位置，却凋刻了一只眼睛。

    准确的说，这只眼睛不是被凋刻的，因为当这把刀拿出来之后，那只眼睛竟然动了一下。

    “这眼睛……”徐白迟疑道。

    魏公公解释：“一只入圣级别的鸟类大妖，它的眼睛不会腐化，便被镶嵌在了刀身上。”

    “这把刀也不知道是哪个年代的，但当初得到之时，穆总司曾经运用自己的能力看到了过去，也看到了这把刀的铸造过程。”

    原来是过去，怪不得。

    在当今就只有九位入圣的高手，徐白还寻思着，哪里还有入圣的妖族，要是过去的话，那一切就说得通了。

    “此刀，没有名字，我得到之后也没有给他取名字，因为我不是用刀的。”穆总司一脸心痛的把刀递了过来：“说起来，这把刀还真和你很像。”

    “哦？”徐白接到手中：“为何？”

    他没有得到回答，但也知道了其中的原因。

    当这把刀入手之后，徐白感觉到一股混乱的气息，从这把刀中传了出来。

    混乱排山倒海，换成任何一位超凡高手，都会被冲得七零八落。

    但徐白不一样，他的天变就是混乱，而且现在混乱中还掺杂了理智，这把刀的混乱反而让他如虎添翼。

    “这该不会也是巧合吧？”

    俗话说得好，吃一堑长一智，有了之前的事情，徐白看着这把和自己十分吻合的刀，不由得有些怀疑。

    这可是个老谋深算的人，用了几十年的时间，把暗楼给弄垮了，徐白不得不防啊。

    “绝不是。”穆总司道：“这还真是巧合，我可以拿自己的人格保证，不信的话，你可以去问陛下。”

    “我看到过去，这把刀杀过太多人，被埋藏在地底，经过无数年吸收了太多的怨念，才导致如此混乱的。”

    徐白咂了咂嘴：“没有名字？”

    穆总司点头道：“毕竟我也不是用刀的高手。”

    “那我给取一个？”徐白道。

    穆总司嘴角微微抽搐。

    这玩意儿都送给他了，谁爱起名谁起名，别让他再看见这把刀，不然心痛啊！

    徐白陷入思考。

    肯定不能叫百裂啊，既然是入圣级别的宝物，那肯定要有匹配的名字。

    想了半天，徐白用深沉的口气，道：“就叫你邪童吧。”

    邪童，是因为这上面印着一只眼睛，而且还有混乱的气息。

    魏公公：“？”

    穆总司默默的道：“宝刀蒙尘啊……”

    徐白挠了挠头：“有什么不对吗？名字只是一个代号而已，我们不要太在意这些细节。”

    他丝毫没有觉得，自己起的这个名字有些不太应景。

    而且还做出一副滚刀肉的样子，意思就是我就这种水平，能起这样已经不错了。

    “快走，快走！”穆总司挥着手，把徐白和魏公公推了出去。

    他不想再看见这两个人了，他损失惨重，很难受。

    “哎？这关咱家什么事，咱家只是来压场子的，茶还没喝完呢。”魏公公无语道。

    “呵呵，你俩都是穿一条裤子的人，赶紧走！”穆总司冷笑道。

    接着，徐白和魏公公就被推出了摘星楼，本来徐白还说要等一下影月，毕竟之前影月说要来找他。

    但被穆总司推脱了，穆总司说影月刚回来，还有其他事，不能见他。

    站在摘星楼门口，徐白和魏公公互相对视一眼，异口同声的说了一句话。

    “小气，忒小气了。”

    穆总司何许人也，说得再小声都听得到，更何况这俩人还没有掩饰。

    “滚！！！”

    摘星楼内，发出一声愤怒的吼叫。

    徐白和魏公公对视一眼，两人朝着皇宫走去……

    ……

    在回去的路上，两人一边走一边交谈，魏公公问徐白还有没有其他事要做。

    徐白表示，并没有其他事情，就想在皇宫中休息一会儿，顺便见见叶梓她们。

    这一趟行程真的是千难万险，比上京要危险多了，尤其是最后的追杀，是徐白感觉到最危险的一次。

    还得休息休息，至少把自己的状态调控一下，否则这些刺激的事情越多了，就容易把自己给逼出问题。

    对此，魏公公也没有说什么，甚至点头觉得不错。

    两人走入皇宫，这一路上还想要去喝上一杯，很久没见面了，两个酒友自然是要开怀畅饮。

    但还没等他们走很远，一个小太监突然跑了过来。

    “魏公公，陛下紧急召见，说是有重大的事情，让你去一趟。”

    “另外就是，徐王爷可以暂时在京中休息。”

    魏公公一愣，随后反应过来，点了点头，跟着小太监走了。

    没有涉及到徐白，显然皇帝不想让徐白掺和，徐白也乐得清闲，他巴不得少一点事。

    这年头，摸鱼才是最爽的事情。

    腰间挎着邪童，邪童上面的眼睛不停的转动，由于插在刀鞘里的原因，混乱并没有散出来。

    徐白就这么熟门熟路，朝着皇室宝库走去。

    既然魏公公有事，那这酒就喝不成了，喝不成酒没关系，他可以去找叶梓啊。

    距离当初约定的时间还早，叶梓现在仍然跟着天音师学习，所以这一趟是能够找到的。

    已经很久没有见面了，徐白当然想去见上一面，顺便让天音师给叶梓放个假，他们两个找一个地方，好好谈谈心。

    很快，徐白便来到了皇室宝库。

    走在外面的士卒见到是徐白，还是走上前来，道：“徐王爷，如果没有陛下的手谕，不能够进去的。”

    即使徐白现在身处高位，甚至能够自由进出皇宫，但皇室宝库可是重地中的重地，如果没有皇帝的手谕，根本就进去不了。

    徐白也不是那种蛮不讲理的人，更不是那种自持身份的人，本来这两个士卒都是在做着自己的工作，而且是尽职尽责，根本就没得挑剔。

    他虽然不能进去，但不代表叶梓不能出来啊。

    他甚至不用说话，因为他站在这里，以叶梓的实力，应该已经能够感觉得到了。

    果不其然，还不等徐白说什么，他就看到一道身影，飞快的朝他奔来。

    在这道身影后面，还有一个巨大无比的古琴虚影。

    这是叶梓的天变，叶梓已经成了蜕凡境的高手。

    也许是叶梓走得急，所以并没有收起来。

    “公子！”

    伴随着一道脆声声的喊声，叶梓扑入徐白怀中，轻轻的颤抖起来。

    徐白露出笑容，揽住叶梓的腰，目光却越过叶梓，看到叶梓身后的天音师。

    】

    “老前辈，久别胜新婚，今日给她放个假，可好？”

    天音师挥了挥手，一副不屑的表情：“就一天啊，你们年轻人还是得节制一点。”

    怀中，叶梓的脸变得红润无比。

    徐白看着怀中的人，将她横抱起来，转身离开。


------------

第二百一十六章 魏公公：咱家赴死（8000）

    这天下间，能把皇宫不当回事的人很少，徐白就算一个。

    他抱着叶梓直接离开了，而且还是大摇大摆的走了，中间没有一个人阻拦。

    而在他自己去逍遥快活的时候，魏公公正在赶往皇帝的御书房。

    ……

    魏公公得到楚皇的召见之后，速度很快，没有耽搁分毫，来到了御书房前，轻轻敲了敲门。

    “进。”

    门内传来楚皇的声音，魏公公整理了一下自己的衣服，把身上的褶皱抹平，这才将门推开，跨入房间。

    刚一跨入，他就愣了愣。

    平时的时候，楚皇的御书房很少有人过来，但这时候里面却挤满了人，而且还都是京中的大官。

    魏公公大致扫了一眼，发现有名有姓的全都到场了。

    温宰相站在最前面领头，双手拢在袖子里，虽然看不出有什么表情，但拢在袖子里的手时不时的动一下，显然心中有波澜。

    天下入圣九品，共有九位，其下全都是超凡之境。

    温宰相在大楚国的读书人中，可谓是翘楚，已经到了超凡九品的境界，只差一只脚，便能够踏入入圣。

    虽然比起大越国的那位刘越宰相，要稍逊一筹，但超凡九品也算是天下间的顶尖战力。

    能够让他都显得如此焦躁，魏公公心中略微沉思，似乎已经想到了什么。

    “找个地方站着吧，我把这最后一封情报看完再说。”楚皇不知道是魏公公来了，说了一句，便又低头看着手中的信纸。

    御书房的座椅本来就不多，而且现在在皇帝陛下面前，谁人又敢去坐？

    所以大家都是站着的，魏公公也不例外。

    他稍微找了个靠后的位置，站在后面。

    其实以魏公公的实力来说，站前面也无妨，但他是个守规矩的人，他只是宦官而已，不能够站在前方。

    周围的大臣们也都了解魏公公的性格，但都没有掉以轻心，稍微侧了侧身子，不让自己背对着魏公公。

    接下来，御书房内陷入沉默，安静得一根针掉在地上，都能够听得见。

    楚皇只是低头看着手中的信纸，眉头紧紧锁着，好像在想着什么事情。

    周围的大臣们大气都不敢出，安静的等待着。

    半柱香的时间说长不长，说短也不短，但在这种压抑的环境之下，大臣们觉得过得很漫长。

    楚皇终于放下手中的信纸，抬起头，背靠在椅子上，用手指轻轻的敲击着桌面。

    “哚……哚……哚……”

    敲击的声音很有节奏，每敲击一下，便停顿片刻。

    又过了一会儿，楚皇才停止自己的动作，抬头看着周围的大臣们，缓缓说了四个字。

    “大越……乱了。”

    只是简简单单的四个字，可听在众人耳朵里，却犹如一道闷雷，陡然炸响，头脑轰鸣。

    在场的人互相对视一眼，脸上都露出激动的神色。

    他们可不是后来的臣子，而是最初就跟着楚皇打天下的一部分。

    可以说，全都是能文能武的存在。

    这些人生平都有一个梦想，那就是把大越国和蛮族全部打下来。

    现在乱了一个地方，那是不是意味着有了机会？

    其实，目前以综合实力来说，大楚国虽然建国最晚，但却是最强的。

    要不是如今三分天下的局面，他们早就已经动手了。

    现在，这种三足鼎立的局面已经破了，那么接下来，就该他们动手了。

    “陛下，消息可靠吗？”

    作为大楚国宰相，温宰相当先一个站了出来，对楚皇行礼，问出了在场所有人的心思。

    “真。”楚皇淡淡的说了一个字。

    稍等片刻，他又说了一句话。

    “打，或者不打，给我句话。”

    别看现在是在商议一件大事，但说得简单明了，就是这么一句话的事情。

    “陛下，你心中既已有了打算，那便按照陛下的心思来。”温宰相道。

    “打！”

    当他说出这个字之后，在场的人齐齐点头，没有一个人反对的。

    温宰相稍等片刻，继续道：“大越已乱，自顾不暇，先攻蛮族，若是大越国要帮，再反攻大越国，若是大越国不帮，稳吃蛮族，再吞大越。”

    “但目前来说，还有个最大的问题，如果大越国帮助蛮族，我们反攻大越国，该如何腾挪？”

    当战争一旦打响，军队的转移便不是那么容易的事情，所以这是一件大事。

    楚皇笑道：“大越国不会帮，如今，暗楼影楼全数破碎，整个大越国的江湖都乱成了一锅粥，他们若是敢出兵，内乱就起了。”

    话是这么说，但究竟如何引起大越国彻底的内乱，楚皇没有说得很明白。

    但绝对有方法，或许是有什么推波助澜的计策。

    “朕现在唯一想的是，这一场仗若是打起来，必定劳民伤财。”楚皇道：“所以朕想问问你们的意思，但看现在的情况，你们都支持要打。”

    如果换作是以前的楚皇，说打那就真的打了，没有任何犹豫的。

    但现在不一样，他身处的这个位置，要顾及到整个天下，更重要的是，不要让百姓们受苦。

    “陛下，您可以亲自去边关看一看。”温宰相道：“每时每刻都有各个地方的人被抓到，有的是我们的百姓被他们抓到，有的是他们的百姓被我们抓到。”

    “我们的百姓备受他们的羞辱，而我们却谨守法纪，若是长此以往，天下如何太平？”

    “朕知道。”楚皇叹道：“来人！”

    楚皇的旁边，走出来一道黑影。

    “修书升幽王，厉兵秣马，半月后，开战！”

    黑影点了点头，很快便消失了。

    半月？

    在场的人都愣住了，也没想到会这么快。

    “行了，都撤回去吧，抓紧时间，到时候有伱们忙的。”楚皇也不多加解释，挥了挥手，仿佛今日招他们过来，就是为了让他们知道这件事而已。

    这些人心头还有很多疑惑，但见到楚皇都不愿意说了，也都没有再问，毕竟陛下都不说了，他们再问，未免也太没有眼色了。

    众人拱了拱手，准备离开。

    “魏公公留下。”楚皇又说了一句。

    其他人都走了，唯独魏公公留在房间中。

    房间陷入安静，魏公公反手将门关上，在旁边倒了杯热茶，递到楚皇手中。

    “陛下平日里就爱喝茶，今日是事情严重，所以忘了这个习惯吗？”

    楚皇接到手中，一句话也没有说，更没有喝下手中的茶，而是用复杂的目光看着魏公公。

    魏公公笑了笑，洒然道：“陛下，你有事，而且是有大事，更是与我有关的事。”

    楚皇放下茶杯，复杂之色越发浓郁。

    他站了起来，来到魏公公旁边，突然伸出手，按住魏公公的肩膀。

    “你和朕浴血沙场多年，朕舍不得你啊。”

    简简单单的一句话，透露出难以言说的不舍之情。

    魏公公明了，继续笑道：“该咱家去送死了？”

    楚皇深吸了一口气：“半月之后，大战将起，到那时，大越国肯定会帮蛮族的，但没了暗楼之后，他们已经无力监察江湖。”

    “到那时候……”

    剩下的话他没有说，似乎说不下去了。

    魏公公道：“陛下，需要咱家去把哪个换了？大越国的皇帝，还是那个白衣宰相？”

    “大越皇帝。”楚皇苦笑道：“若是大越国帮助蛮族，又没有了暗楼的监察，魏公公可来去自如，到时候我会让升幽王多撑一会，替魏公公争取时间。”

    “若是能够换掉大越国皇帝，军神白重必定会趁这时候返回大越国，我们再一举拿下蛮族。”

    “那个时候，大越国的军神和白衣宰相，会争夺皇位，给我们充分的时间。”

    魏公公点头，很直接的答应，并没有任何犹豫。

    楚皇却犹豫起来：“要不……”

    他话没有说完，又被魏公公打断了。

    “咱家这一条命，本来便是大楚国的，现在也该是时候履行职责了。”

    楚皇不说话了，眼中的神色越发复杂。

    “若不是因为朕处的位置，朕愿意代你去，但朕要死了，大楚国也会乱的。”

    “明白，明白。”魏公公呵呵笑着，一副慈祥之色：“若是死了，希望陛下每年都给咱家烧点纸。”

    “对了，这件事情陛下不让徐白掺和下来，是因为怕徐白阻拦我？”

    楚皇点头道：“那小子的性格，我不得不担心这个，他一旦耍起性子来，真的是天不怕地不怕的一个人。”

    “那便不让徐白知道。”魏公公整理了一下衣服，突然行了一个大礼，跪倒在地。

    楚皇一惊，急忙上前两步，将魏公公扶了起来：“这是何意？”

    他早就已经废除了这些礼节，可现在魏公公却对他行这个礼节，他有些不明白。

    “陛下，咱家这辈子没有求过你什么事，但今天想要求你一件事。”魏公公郑重的道：“陛下若是答应，咱家便死而无憾了。”

    楚皇道：“请说。”

    自从坐在他这个位置上后，第一次被人用请这个字，这也是他非常严肃的一次。

    魏公公严肃的道：“请陛下给咱家保证，咱家走了之后，大楚国无论如何，也要护得徐白安全。”

    楚皇愣住了，良久之后，露出苦笑。

    “这是自然，他是我大楚徐王爷，当然是这样。”

    魏公公露出祥和的笑容：“那咱家便告退了，半月之后，便前往边关。”

    没有等楚皇扶他，他就站了起来，离开了这个房间。

    在离开之后，还顺手将门给带上。

    楚皇看着魏公公离开的背影，悠悠的叹了口气。

    他的拳头握得很紧，久久都没有松开。

    ……

    翌日。

    皇宫，徐白的临时住处。

    当清晨的阳光照射进来时，徐白将脖子上的白皙手臂挪开，翻身坐了起来，深吸了一口新鲜空气。

    转头看了眼还在沉睡的叶梓，伸手进入被窝里，轻轻地挪动着。

    不多时，叶梓的柳眉皱起，虽然紧闭着眼睛，但徐白能够看到叶梓微微翘起的嘴角。

    伸进被窝的手，继续往上挪，不多时便抓到一个地方。

    叶梓尖叫一声，用手死死捂住被子的角落，无奈的睁开眼睛。

    “都老夫老妻了，还在乎这些，赶紧收拾一下，起来了。”徐白笑道。

    叶梓伸出白皙的手臂，搂着徐白的脖子，又把徐白搂到怀中。

    “不要，再躺一会儿～”

    天知道她有多久没有见到徐白了，昨天晚上是她最疯狂的状态，她都不知道自己竟然配合徐白，搞出了这么多新花样。

    总之，那些书上写的，昨晚都试过了。

    “今日，我还要去九公主那里，先起来吧。”徐白拍了拍叶梓的脸，又觉得不过瘾，轻轻的捏了捏。

    叶梓的好处就在这里，她虽然粘糊人，但知道自家男人有重要的事情时，也不会妨碍。

    “那好吧……但今天晚上你还得陪我。”

    “可天音师只给你放一天的假。”徐白笑眯眯的道。

    叶梓乌溜溜的眼珠子轻轻转动：“一天嘛，当然是白天加晚上，昨天晚上是不算的。”

    说着，她起身将衣服穿好，又拿起徐白的衣服。

    “让奴家给公子穿衣。”

    久违的感觉，再一次回到徐白身上。

    徐白非常自然的接受了叶梓的伺候，等到一切完毕之后，他也没有立刻就前往九公主那里，而是走到门外，对守在门口的丫鬟说了一句，让她们端起吃的过来。

    不多时，丫鬟们端着各种美食来到房间。

    徐白和叶梓吃了一顿丰富的早餐后，才在叶梓的陪同下，前往九公主的府邸。

    这一路上也是畅通无阻，期间，徐白还问了叶梓的近况。

    昨晚没来得及问，回来之后，床就一直摇到深更半夜，最后叶梓疲惫的睡着了，徐白也不好打扰。

    询问之后，徐白才得知，叶梓已经到了蜕凡境。

    当初的天音师没有说假话，叶梓在音律方面确实是难得的天才，所以经过名师的指点之后，有了长足的进步。

    也许比起徐白来说，这不算什么，但比起其他人的进步，可就真的太快了。

    两人一边聊着，叶梓紧紧的挽着徐白的手臂，不让徐白离她太远。

    不多时，便已经抵达了九公主的府邸。

    九公主的府邸仍然守着人，但看到是徐白之后，并没有阻拦，甚至连通报都没有，把徐白放了进去。

    徐白熟门熟路的，还是同样的地方，还是同样的位置。

    当他带着叶梓走进屋子时，便看到屋子里已经摆了一桌。

    九公主坐在正对面，青雪和青梅站在她身后。

    “欢迎我们的大英雄回来。”

    当徐白走进来之后，九公主慵懒的声音响起，带着一股莫名的韵味。

    徐白笑道：“看来公主早就已经知道了。”

    毕竟是皇室的成员，消息灵通，这也是很正常的。

    “请上坐。”九公主指了指旁边的位置，还是那一副慵懒的样子，但眼中的神采，却和对其他人时不同。

    徐白没有讲究，和叶梓坐到旁边的位置，同时，转过头对青雪使了个眼色。

    “还不给本王倒酒。”

    两人都是老熟人了，这番话只是调侃，青雪当然能够听得出来。

    “是，徐王爷～”

    用一种特别的音调，青雪拿着酒壶，给徐白满上一杯。

    “这杯酒，我敬你。”九公主举起酒杯，伸出白皙的手臂，挪到徐白面前。

    旁边，叶梓眉头皱起。

    身为一个女人，她总感觉这个公主不对劲。

    徐白笑了笑，和九公主碰了碰杯，一口将美酒喝下：“恭敬不如从命。”

    美酒入喉，醇厚绵长。

    徐白咂了咂嘴：“陛下要发兵了吧。”

    这句话看似是无意中问出来，可当问出之后，九公主的表情一僵。

    但九公主很快恢复过来，那双略带柔美的眼睛，灵动的白了徐白一眼。

    “看来徐王爷不是莽夫。”

    徐白夹起筷子菜，放入嘴中，又自顾自的喝了一杯。

    莽夫？

    他有的时候很莽，但有的时候该小心的还是得小心，否则就算有金手指，他也活不到现在。

    这事情他回来之后也想过，现在大越国乱了，彻底的乱了，需要长时间恢复生息。

    这个时候，岂不是进攻蛮族最好的时刻？

    仔细的想一想，也能够想得明白，但徐白需要一个答案，所以专程跑来九公主这里。

    其实，按照以前的过程，他应该去问楚皇，但他回来之后，楚皇竟然连面都没有见上，看来是不想让他掺和进这件事情。

    他也不想掺和进来，但必须得知道一些东西。

    “你回来之后，父皇便叫了朝中大臣商议大事，我猜的也是和你一样的。”九公主道。

    听这意思，这事情就连九公主都不是很清楚。

    徐白陷入沉思。

    越是保密，那就证明他的猜测越靠谱，但现在连九公主都没有告诉，看来也不远了。

    “本王还有事，就先走了。”

    没有问到想知道的东西，徐白就准备带着叶梓离开。

    本来还想和青雪说说话的，但看这情况也不太适合说话，以后有的是机会，不必现在。

    “王爷专程来我这里，就只是为了探听消息，岂不是伤了我的心？”九公主突然伸出手，拉住徐白的手腕。

    徐白皱眉道：“九公主，自重。”

    他感觉不对劲，今天的九公主，似乎变得放开了一些。

    旁边还有个叶梓，徐白可不想做其他事情。

    “男人三妻四妾很正常，妹妹应该无所谓吧。”九公主慵懒的眼神扫了叶梓一眼。

    叶梓眉头皱得更深了。

    她倒不是所谓的嫉妒，事实上，她觉得自家公子多几个女人喜欢，反而更开心。

    但这情况不一样，这个女人心机很深，她总感觉没什么好事。

    不过她没有说话，她很懂礼数，现在她是徐白的女人，必须让徐白先说话。

    徐白本来严肃的眼神慢慢柔和，嘴角微微上扬，露出一个笑容，同时伸出手，捏住九公主的下巴。

    九公主并没有还手，而是任由徐白这么捏着。

    徐白轻轻捏了捏：“多美的女人啊。”

    九公主眯起眼睛。

    “倒是可以当一个妾。”徐白继续道。

    九公主猛地睁开眼睛，向后一退，离开徐白的手掌。

    “我累了，送客。”

    这副情况，和刚开始的情况有了极大的变化。

    徐白哈哈一笑，摆了摆手：“不用送了。”

    说着，他揽着叶梓的腰，直接离开了。

    等到徐白离开之后，九公主坐回位置上，脸色阴沉。

    “公主。”青雪好像想说什么，但最终还是没说出来。

    “你是否觉得我有些放荡？”九公主道。

    青雪轻轻摇了摇头：“公主和徐白总共就只见上几面，为何要有此动作呢？”

    “呵呵……”九公主冷笑一声：“他刚才的猜测，你听到了吗？”

    青雪很想说自己没听到这些秘密，她不想听见，但她刚才就站在旁边，也不能装作没听到，只能点了点头。

    九公主没有再给自己倒酒，而是提着酒壶，猛灌了一口。

    清凉的酒水顺着修长的脖子，一路下滑，将胸前的衣襟打湿。

    等到这壶酒喝完之后，九公主才放下酒壶，缓缓说道。

    “他猜的八九不离十，到时候肯定会打起来，以父皇的性格来说，绝对有十足的把握。”

    “这么大一片地方，全部打下来的话，父皇一个人怎么管得到？”

    “上次，虽说是封了王，就连我也封了，但我没有要封地。”

    “等到这天下打下来之后，那才是我要封地的时候。”

    说到这里，她就不说了，剩下的话她没有说出来。

    天高皇帝远，这句话可不是随便说说的。

    到时候要一块遥远的封地，就等于是自己的地方了。

    “那为何……要找徐白？”青雪继续问道。

    九公主眯起眼睛：“他在父皇眼中极为重要，若成了我的男人，那才是巨大的帮助。”

    “只是没想到，他竟然想让我做妾，想都不用想，我是何等人，我只能做正室。”

    青雪迟疑道：“公主，其实没必要的，以你的身份，又何必做出这种事情呢？”

    九公主瞥了青雪一眼：“倒也不全是因为这个原因，我确实看上了这个男人。”

    “这天下年轻才俊很多，但只有他能够入我的眼，你也是一样的吧。”

    自古英雄爱美人，美人同样爱英雄。

    青雪没有回话。

    “罢了，今日，他竟说出这种话羞辱我，这事情以后再谈，现在不再想这些事了。”九公主心烦意乱的挥了挥手，不再去管。

    青雪答应一声，也没有继续说下去。

    ……

    徐白离开了九公主的府邸之后，便让叶梓一个人先回去，自己则是前往了魏公公的住处。

    他在这京城中的熟人不多，但也是有几个的，尤其是魏公公。

    天下间与他真心相交的没多少，魏公公是其中之一，更重要的是，徐白是十分敬佩和感激魏公公的。

    自打来了这个世界之后，魏公公算是第一个如此诚心诚意帮助他的人，他能够看得出来，魏公公都是真心的。

    别看他平时心狠手辣，杀人如麻，让整个江湖都胆战心惊，更是年轻一辈的噩梦。

    但他这个人，其实也是挺简单的一个人。

    你对我好，我对你也好，你若对我不好，我便给你千刀万剐。

    魏公公对他以诚相交，更是多番帮助。

    徐白要是不知感激，那他的三观就很歪了。

    由于是去找魏公公喝酒的，叶梓也不方便去，所以徐白便独自前往。

    不多时，便来到魏公公的住处。

    守在门口的几个太监，没有阻拦他。

    除了皇宫中的重要禁地之外，这皇宫徐白想去哪就去哪。

    进入院子，徐白书门熟路的找到了魏公公的房间，轻轻敲了敲门。

    “进来吧。”

    伴随着魏公公的声音，徐白露出真心的笑容，推门而入。

    刚刚推开门，就闻到一股浓郁的酒香，让他眼睛一亮。

    “好酒！”

    顺着酒香看去，就看到一桌子简单的小菜，摆放着一坛子刚刚拍来封泥的好酒。

    酒这个东西，只有魏公公这里的，才深得他的心的。

    够烈，够纯，够劲！

    徐白大摇大摆的坐在魏公公面前，迫不及待给自己倒上一碗，一口闷下，说了一声爽。

    其实他并没有酒瘾，但当初在皇宫待了这么久，经常和魏公公闲聊喝酒，确实也被魏公公勾起了习惯。

    “今日既然是你我之间的小聚，咱家便不再称你为王爷了。”魏公公端起酒碗，和徐白碰了一下，一口喝干。

    “应该的，应该的，要论起身份来说，您是我的长辈嘛。”徐白连连应是。

    嘴上虽然这么说，他手上的动作可没停，又夹了好几口菜。

    在这里，两人并不在乎什么繁文缛节，该说什么就说，该聊什么也就聊。

    一边喝着一边聊着，大多是些家常琐事。

    魏公公是聊宫中的趣事，而徐白则是聊这一趟的各种惊险之处。

    两人各聊各的，但异常和谐。

    不多时，酒过三巡，菜过五味，徐白感觉有些微醉。

    以他如今的境界，要真想让自己不醉，那只需要稍微运转真元力便可，但喝酒这个东西，微醉才是最好的状态。

    大醉如泥很难受，只有微醉才是最舒服的。

    魏公公也是一样的，他拍了拍徐白的肩膀，头一回不讲究这么多礼节：“以后做事情还是不要太莽撞了，更不要为了一点利益，不顾自身的安全。”

    徐白点头答应。

    那何止是一点利益，足足让他到了超凡一品的境界。

    当然了，这些话他没说。

    聊天的时候，得讲究一个情商。

    徐白开玩笑的道：“捅再大的篓子，都有魏公公给我兜住，我可不怕，毕竟魏公公虽然不在天下九大高手里，但天下九大高手都怕你。”

    魏公公露出慈祥的笑容。

    谁说拍马屁不管用的？

    要看是谁拍。

    “魏公公，要打仗了吧。”徐白问道。

    魏公公点了点头，脸上仍然挂着笑容：“你倒是机灵，但这事情不要打听，陛下不想让你知道，你不要知道就好了。”

    徐白答应，拿起酒杯，再和魏公公喝了一个。

    这一喝便足足喝了几大坛子，一直到夜深才差不多。

    徐白看着天色不早了，他还得回去陪叶梓，就起身准备离开。

    “等等！”魏公公突然叫住徐白：“我给你个东西，以后如果出现什么事情，能够帮你抵掉一难。”

    说着，魏公公抬起手。

    在他手上，有一个椭圆形的珠子，呈白色的状态。

    “这是超凡至宝，虽然比不上你手上的邪瞳刀，但能够防御超凡九品高手的一击，佩戴在身即可。”

    “咱家不是穆总司，没多少至宝，这是咱家最好的宝贝。”

    徐白一愣。

    虽说是超凡九品，但其重要性不言而喻。

    无功不受禄，他不准备接，事实上，魏公公帮他这么多，该他给魏公公送东西才对。

    但两人推了好几番，直到魏公公脸色板了起来，徐白才勉为其难接了过来。

    接着，他也不打算停留了，出了魏公公的房间之后，便朝着自己的临时住处走去。

    一边走着，他还一边把玩着魏公公给他的珠子。

    “真是好东西啊……”

    能够抵挡超凡九品的一击，在防御方面，甚至比他的不灭魔魂佛身，还要高好几个等级。

    “果然，还是魏公公对我好，改天，我要请魏公公来我的地方喝酒，我亲自给他炒几个菜。”

    这么想着，他眼看着就要走到住处。

    可没想到，还没等他走进去，就感觉到身后传来一阵异常。

    徐白微微一愣，目光转向角落的阴影处：“你不是说叫我等你吗？怎么现在才过来找我？”

    阴影处一阵扭动，影月从中走了出来。

    “恭喜获得自由。”徐白笑道。

    本以为影月会开心，可没想到此刻的影月脸上不仅凝重，而且非常纠结。

    “怎么了？”徐白皱眉问道。

    他突然感觉，好像有什么事情要发生，同时感觉到心神开始乱了起来。

    很乱。

    不知为何，很乱。

    影月看到徐白的表情之后，深吸了一口气，来到徐白面前，凑到徐白的耳朵旁，红唇轻启。

    “我来，是想告诉你一件事情……”

    (本章完)


------------

第二百一十七章 楚皇：朕纵容你一次（8000）

    夜色很浓，月光从天空洒下，这里只有徐白和尹月。

    当影月在徐白耳旁，将说的话全部说出之后，离开了这里。

    徐白没有任何动静，就这么站在原地，脸色阴晴不定，脑海中还回想着刚才影月说的话。

    “我父亲说，魏公公很快就要死了，他会趁着大军进入蛮族的时候，前往大越国，和大越国的皇帝一战。”

    “他让我告诉你，可以前往摘星楼找他，这件事情，不要告诉任何人。”

    “到那时候，他还会告诉你三生山中的秘密。”

    这些就是影月给他说的话，当徐白听完之后，他心中不知是何滋味。

    三生山的秘密固然重要，他回来之后，由于一系列的事情，还给忘记了，但最重要的是，他听到魏公公即将赴死的信息。

    “赴死……”徐白嘴唇微动，将这两个字重复了一遍，接着，他转过身，回到了自己的临时住处。

    房间内，叶梓正在铺床。

    徐白来不及多讲，只是说今晚上可能不会回来，让她去天音师那里。

    叶梓略微有些失望，但想起自家公子有重要的事情要做，也没有黏湖，微微点头，答应下来。

    徐白离开了房间，出了皇宫，直接前往摘星楼。

    由于已经入夜的原因，街道上旁若无人，徐白的脚步略显沉重。

    若是其他事情，他或许不想去管，但这件事情，他真的想要管一管。

    别人的事情，不同于魏公公的事情，自从他入了京城之后，魏公公待他极好。

    若是这件事情不管，让魏公公真的赴死，那徐白的心中，可能会永远的产生一个疙瘩。

    若是想要去管，该如何进行，这是一个重要的问题，总不可能跑到皇帝的御书房去大闹一场，这不合时宜。

    刚才影月所传达的消息，是穆总司说的，这样看来，穆总司应该有方法，否则也不可能叫自己过去。

    走在昏暗的街道上，徐白从怀中拿出魏公公给的珠子。

    这颗珠子捏在手中，超凡九品的至宝，现在却如此沉重。

    “怪不得魏公公如此叮嘱我，甚至还给了我一件至宝，原来是临死之前交代遗言。”

    徐白不知道会发生如此大事，所以，也没在这方面留心，只当魏公公是对自己好，才给自己至宝。

    毕竟这天下间，有谁能够杀得了魏公公？

    现在想来，一切都是如此的蹊跷，以至于徐白都略感悲凉。

    或许魏公公是心甘情愿的，毕竟他这一辈子算是为大楚国奉献了一生，但若是能够挽救，徐白必定会出手。

    “希望你能够给我一个方法。”

    站着摘星楼门口，徐白踏足其中，很顺利的便沿着楼梯，达到了九层楼的地方。

    第九楼灯火通明，穆总司正坐在椅子上，前方摆着两杯茶水。

    “坐吧。”

    以他的实力，自然是看到徐白过来了，没多说什么，只是抬了抬手，示意徐白坐下。

    徐白坐好，看着冒着腾腾热气的茶水，没有拐弯抹角：“该如何救他？”

    都已经到了如今这个时候，拐弯抹角根本就没什么意思，还不如直接言明。

    穆总司双目之中，宛如浩瀚星辰，紧紧盯着徐白的眼睛：“在说这事之前，我们先聊一聊遗迹中的事情吧。”

    “你放心，周围我都已经屏蔽了，无人能够发现，无人能够听到。”

    徐白皱起眉头，没有说话，等待穆总司下一句话。

    “这便是遗迹中的所有猜测，当初我先一步把它拿到手，仔仔细细的看过。”穆总司递过来一张纸纸，上面有密密麻麻的小字。

    “这是我总结出来的，但是也只是别人的猜测，不一定是准的，毕竟只是猜测而已。”

    徐白接到手中，仔细阅读起来。

    桌面上的油灯微微晃荡，光影照在徐白脸上，时不时的闪动着。

    过了半柱香的时间，徐白将手中的纸放下，道：“无根无萍，只是那个疯癫老人的猜测，就当做一个猜测好了。”

    这上面所写的，疯癫老人认为这个世界出现了缺陷，所以才会导致资源枯竭。

    要想解决资源枯竭的问题，一个办法，那就是把所有的行当中人全部抹除，让大家都当普通人，这样才能循环过来。

    当徐白看完之后，就觉得只是疯癫老人的猜测罢了。

    就像现在，楚皇他们都认为只要一统天下，将诡市拿下来以后，资源枯竭的问题就不会存在。

    但谁也不知道，是否是真的。

    所以只是猜测罢了，徐白只要了解就行了，他现在更想知道的是魏公公的事。

    “我知道你在想什么。”穆总司放下茶杯，叹了口气：“想救他，很难。”

    徐白眯起眼睛：“我来的时候想到一个方法，我把陛下的心思猜了一遍，只要让大越国不去帮忙就行了，那不用去死。”

    “让魏公公去往边关，站在那里，并且能够让大越国的皇帝看到，让大越国的皇帝知道魏公公想要干什么，他便不会出兵。”

    正所谓不战而屈人之兵，徐白认为，他这个方法才是最好的，也不用魏公公去打生打死。

    “这个方法确实不错，但陛下肯定想到了，这和陛下的想法有些冲突。”穆总司摇了摇头。

    “你可曾想过，陛下真正的意图是什么？”

    徐白眉头又皱了起来，缓缓旋转着手中的茶杯，发出一阵刺耳的声音。

    良久之后，他长出了口气，目光变得异常复杂。

    “一统天下。”

    如果说楚皇有什么心愿未了，那必然就是这个。

    “你明白了？”穆总司问道。

    徐白点了点头：“陛下这是打算，一口气将两个势力全部吃下。”

    他算是想明白了，如果真是按照他刚才猜测的那样，魏公公这一趟还真是必死无疑。

    趁着现在，大越国已经分崩离析时，进攻蛮族是最好的选择。

    做个很简单的假设。

    假如这一趟很成功，成功的将蛮族拿下，但大楚国也会有所损失，剩下的兵力能够进攻大越国吗？

    哪怕大越国已经乱了，但真的能够很轻松的拿下吗？

    答桉是否定的。

    原因也很简单，乱得不够彻底。

    要想怎么才能彻底的乱下去？也很简单，只要大越国的皇帝死了，那就是真正的大乱，趁着这场大乱进攻，才有十足的把握。

    先是去除掉暗影楼，让大越国失去了一双眼睛，给魏公公创造机会。

    在杀掉皇帝之后，剩下的军神白重和宰相刘越，必然会因此而分裂。

    而那个时候，便是最好的时机。

    所以，这才是魏公公这一趟的必要原因。

    若只是简单的威慑，大越国大不了龟缩着不出去，让大楚国把蛮族灭了。

    但要一口气再灭掉大越国，那根本就不可能。

    那需要时间，而时间是最容易产生变化的，因为谁也说不准未来会发生什么。

    “呼……”徐白深吸了一口气，缓缓的吐了出来，面露苦涩：“所以是真的没有办法了。”

    如果真是这样的计划，那是一点办法都没有。

    但他心中还是有些期待，因为今天穆总司把他叫过来，肯定是有方法的。

    “你愿意冒险吗？”穆总司突然道：“为魏公公冒险，我说的冒险，是丝毫不输于之前你去大越国的时候。”

    徐白沉默。

    穆总司也不说话，他在等待，等待徐白的答复。

    时间渐渐的流逝，这时间虽然还是正常的过渡，但徐白觉得非常缓慢。

    看着面前跳动的油灯火焰，他抬起头：“愿意。”

    刚才他也想过，去还是不去，这是一个很严肃的问题，但思前想后，他决定去。

    不为别的，魏公公如此待他，他若是不去，呵……

    别的先不说，他自己都看不上自己。

    人活这一辈子，要有原则，若是别人待你足够的好，你却以冷眼相对，岂不是猪狗不如？

    “好！”穆总司赞赏道：“不愧是魏公公欣赏的人，这份气魄，确实对得起魏公公对你的帮助。”

    “我该怎么做？”徐白问道。

    既然已经答应下来，那便看看后续该如何处理。

    穆总司道：“首先，我们要明白一个问题，这世界上，谁也不能救魏公公，魏公公这一趟，确实是必死无疑。”

    “但如果能够找一个人，代替魏公公前去，那么……便能够起死回生。”

    代替魏公公？

    徐白微微一愣。

    他仔细的思索着穆总司说的话，随后摇了摇头。

    “这天下间，九位入圣高手，实力不相伯仲，如果拼了命，都能够同归于尽，但都分属于三个国度，不可能叫别人去吧。”

    穆总司点头道：“其他的人指望不上，而在大楚国，陛下若是去大楚国先乱，我若是去，监天司便和曾经的暗楼一样了，王爷同样不能去，去了，边关就和纸一样薄。”

    徐白终于端起桌上的茶杯，微微的喝了一口。

    穆总司继续道：“但这天下间没有，不代表其他地方没有，你知道我说的是哪里。”

    徐白放下茶杯：“诡市。”

    这天下间，除了诡市之外，就没有其他地方了，遗迹中的人不可能出来，那里面都是念神。

    听穆总司这意思，让自己进入诡市，难不成还能把里面的诡异拿出来。

    先不说成功与否，就算弄出来了，也只是一个没有神魂，只有本能的东西。

    一个只有本能的诡异，反而会有巨大的祸端。

    拿过来也控制不了啊，控制不了的东西有什么用？

    “咳咳。”穆总司轻声咳嗽了一下。

    徐白马上投过去异样的目光。

    都到了这个实力等级了，怎么可能还会咳嗽？

    又开始装他的逼格了。

    果不其然，咳嗽了一声之后，穆总司这才用缓慢而有格调的声音，缓缓说了出来。

    “说起这件事情，还和那把邪童刀有关。”

    “当初我看到了邪童刀的铸造过程，也就是说看到了过去，在过去知道了一些东西。”

    徐白一愣，准备拔出腰间的邪童，后来一想，没必要拔出来，就指着刀柄：“这玩意儿不会也是你算计进去的吧。”

    说实话，他对这个穆总司确实有几分忌惮。

    这个人算得太深了，活生生的把暗影楼都给搞垮了。

    “当然不是，你别诬赖好人。”穆总司摆手道：“这把刀给你，确实和我的算计没关系，但我会让你帮忙，这在我的算计之中。”

    “我知道暗影楼垮掉之后，大越国就乱了，到那时候陛下肯定会发兵蛮族，而这个时候，也就是魏公公的死期。”

    “当年，大家都是在血雨腥风中厮杀过来的，陛下有他的高见，我知道这在所难免，但我想救一下他。”

    说到这里，穆总司似乎有些郁闷，抬起茶杯喝了一口。

    喝了一口之后，他又觉得不过瘾，起身从旁边的架子上拿了一坛酒，闷头灌了一大口。

    “嘿，说起来，当初最重情义的是陛下，但现在却成了最绝情的一个。”穆总司苦涩的道：“虽然我们都知道他的苦衷，也知道他做这个决定是痛苦的，但……”

    剩下的话他没说，又喝了一大口酒。

    “还是酒好啊，为了不上瘾，多少年没喝了。”

    徐白挑了挑眉，道：“我不太关心这些，我就想知道怎么救魏公公，你在过去都看到了什么？”

    这些东西他都不想去知道，也不想去关心，既然今天过来是为了解决魏公公的事，那么就只是单纯为这件事情来的。

    “我看到了这把刀的铸造过程，当初铸造这把刀的，乃是一位入圣九品的存在。”穆总司缓缓道。

    “之前我和你说过，这把刀是采用数之不尽的妖族尸骸，炼造而成，但他缺少一样最重要的东西，所以只能到入圣一品，无法到九品。”

    “何物？”徐白问道。

    穆总司竖起一根手指：“一颗妖心，入圣巅峰的妖心。”

    “当初，那位铸造持刀的刀匠在寻找妖心的时候，遇到了入圣巅峰的妖族，两人大战一场，入圣巅峰的妖族即将死亡之时，将自己的妖心，送入了妖诡市。”

    “即使是入圣级别的存在，入了诡市，也只有神魂全无的下场。”

    “刀匠不敢追，也就成了这把刀，唯一的遗憾。”

    徐白陷入沉思，他慢慢捋着穆总司说的话。

    穆总司见到徐白在思考，也没有打断，又喝了一口酒。

    徐白从沉思中回过神来：“你要我去找那个妖心？”

    “就算妖心进了妖诡市，我又有何能力能够拿到妖心？”

    “再说了，那是很古早的年代吧，到现在为止，不知道有什么变数。”

    他说的都是实话，他不怕去冒危险，但这种听起来毫无胜算的东西，未免有些玄乎。

    凭借着这把刀，再加上徐白本身越阶而战的实力，他虽然只有超凡一品，但能够打超凡七品。

    但……入圣就不行了。

    “只要这把刀还在，妖心就还在，妖心若毁，刀也没有了，这是当年那个刀匠所言。”穆总司道。

    “那个刀匠也是一位入圣巅峰的高手，更是一位以铸造而入圣者，有着独有的骄傲。”

    “他将这把刀与妖心相关联，就是希望有朝一日，能够完善这把刀，如果完善不了，不如毁掉。”

    徐白听到这里，眉头皱起。

    穆总司站了起来，给徐白倒了一杯酒。

    徐白没喝，他没有心情喝。

    穆总司见状，也没有说什么，继续扯回了主题。

    “这把刀，若是找回妖心，便是入圣九品至宝，在使用的时候，若是你拿上，配合混乱，可斩九品。”

    徐白握紧手中茶杯：“这么简单？”

    如果能够用一把刀，把入圣九品的给屠了，那这个妖心找得值。

    “要看你舍不舍得了？”穆总司笑道：“一旦用出这一招，妖心被毁，那么此刀就彻底毁掉。”

    舍不舍得？

    这不过就是身外之物罢了。

    如果能够将魏公公救回来，徐白无所谓的。

    “当然了。”穆总司又补充了一句：“有舍便有得，我知道你喜欢秘籍，若是这一趟能成功，皇室宝库你尽可去，想看什么就看什么，相看多久就看多久。”

    言罢，穆总司不说话了，而是从怀中掏出了一块令牌。

    “世人都知道，我只有两件一次性入圣至宝，但却不知道，我还有第三件。”

    “此令牌，可发挥入圣三品的威力，只需将其捏碎，你便能够拥有半个时辰的入圣三品实力，也能够帮你度过一些难关。”

    徐白将令牌接了过来，感受到令牌上传来的特殊能量，收入怀中。

    这个东西能够用来保命，但还不够。

    鬼知道在妖诡市里面有多少高手，那里可都是很久之前到现在，死了的行当中人。

    虽然这些妖族死了之后，变成了诡异，进入妖诡市实力都会永远固定，但什么也说不准啊。

    “你知道，为什么天下只有九位入圣高手吗？”穆总司问道。

    “因为有两位被魏公公杀了。”徐白道。

    “没错，但那并不是机缘巧合，而是命数，只有我们气运师才知道，九为数之极。”穆总司娓娓道来。

    “除非这天下间死一个入圣高手，否则只要有人踏入入圣，便会死掉，而死掉的方式极为奇怪，那两个就是因为这情况死掉的。”

    “当时，入圣高手，怎么会为了贪图一点点财富呢，不怕危险的跑到大楚国呢？”

    “温宰相半只脚踏进入圣，但却一直没敢入圣，就是因为这个原因。”

    徐白讶然。

    这还是新鲜的东西，他还真不知道。

    但现在最关键的是，怎么才能更加安全。

    “你是不是在想，怎么增加安全？”穆总司一眼就看出徐白所想。

    到了这个时候，他是要去上刀山下火海的。

    徐白当然不会避讳，点了点头，承认是这么回事。

    “你有易容之法，人皮面具也没有还回去。”穆总司道：“空空门的易容之法，虽然无法模拟诡异的能力，但以空空门的技术，外在已经很完美了，只要不是入圣高手，便发现不了。”

    “诡市的诡异何其之多，又怎么可能碰得到入圣的诡异？”

    “就算碰到了，凭借此令牌，也许能够跑得掉。”

    “还有这个。”

    一个光团被穆总司拿出，递到徐白手中。

    徐白接到手里，不明所以。

    “大楚国气运，只有十分之一，但现在的大楚国气运旺盛如龙，能够更加确保你的安全。”穆总司道：“你相信我的话，就敞开胸怀，让我将气运注入你的体内。”

    “有气运在，你也不会太倒霉，会在细枝末节处，扭转你的运气。”

    “当然了，回来之后你必须要把气运还给我，毕竟这是大楚国的，不是我的。”

    到了蜕凡境，就无法不经人同意注入气运，所以穆总司需要徐白的允许。

    之前已经来过一回，徐白这一次并没有拒绝。

    他点了点头，答应得很痛快。

    光团飞入徐白眉心，很快和徐白融合。

    徐白感觉到，自己好像多了点什么东西。

    说不清，道不明。

    易容，至宝令牌，还有大楚国气运。

    有这三样东西，徐白感觉可能性大大提升，安全性也有巨大的提高。

    穆总司突然站了起来，双手拱起，对徐白一躬到底。

    此为大礼，不得轻易使用。

    更何况面前这人的身份，在整个大楚国，相当于一人之下万人之上。

    “多谢了。”穆总司起身，道了声谢：“这么多年了，我也不想看到那个老家伙死掉。”

    徐白点了点头。

    他同样不想，这可是在这个世界上，极少数真心待他的人。

    “明日早上，你便过来，我带你去进入妖诡市的地方，今晚你回去安排好吧。”穆总司说道：“要不是只有你能够进出妖诡市，我就找人亲自去了。”

    徐白不再多留，只有一晚上的时间，他要回皇宫和叶梓说一下。

    至少要讲一个理由，不能平白无故的消失了。

    他走得很快，告辞之后，便离开了摘星楼，朝着皇宫走去。

    穆总司站在九楼的窗户旁，看着徐白离开的背影，握紧了拳头。

    ……

    就在这个时候，周围突然传来一阵脚步声，紧接着，第九层的门被推开了。

    穆总司回过头，看到来人之后，嘴角带着笑容，缓缓走到这人面前，接着整理了一下身上的衣服，跪倒在地。

    “陛下，微臣有罪，请陛下治罪。”

    楚皇脸色严肃，他身上有一股令人恐惧的气势。

    “你当初向朕保证过，绝不会挪用大楚国一丝一毫的气运，今日却做了此等事情，为何？”

    这一刻的楚皇，不再是以前的澹然，而是变成了肃杀的帝皇。

    刚才大楚国气运少了十分之一，他瞬间就知道是什么情况了，马上跑来了摘星楼。

    途中见到徐白，他也知道气运在徐白身上，但他没有说，而是先过来问穆总司。

    “微臣想救魏公公。”穆总司没有起身，还是跪在地上：“徐白能进入妖诡市，他能救魏公公。”

    “但若是失败，他死在诡市中。”楚皇眼神澹漠：“那气运便彻底没了，大楚国少十分之一的气运，朕的百姓会如何，朕并非不念情，但要百姓水深火热，更难。”

    “如果是这样，便以微臣补救。”穆总司道：“他若死了，魏公公也会去赴死，但陛下的大计仍然能够完成。”

    “失去的气运，由微臣这条命来补，足够了。”

    楚皇童孔一缩：“值得吗？”

    穆总司没有回答，还是保持着这个样子。

    楚皇道：“起来说话，你是知道，朕最烦这些繁文缛节。”

    穆总司这才从地上爬起来。

    他打量着澹漠的楚皇，不知怎么的，叹了口气。

    楚皇挥了挥衣袖，道：“你时常就说，朕已经变了，确实，当朕坐到这个位置上时，考虑的就不再是个人，就像刚才。”

    “魏公公去死，朕统一天下，获得天下百姓安宁。”

    “但你这样一做，若是徐白失败，虽然仍能得百姓安宁，但你也要把自己搭进去，朕一下子就失去了三个人。”

    “失败了，魏公公，徐白，你，全都会死。”

    “值吗？”

    穆总司低着头：“微臣……当年欠魏公公的人情，要还。”

    楚皇深吸了一口气，最后转过身，准备离开。

    “陛下。”穆总司笑道：“您现在又和以前一样，变得有人情味了。”

    楚皇身体一僵：“这是最后一次纵容你，若是失败，你和魏公公都走了，朕以后能说话的人，也就只有那个愚蠢的弟弟了。”

    说完这句话，楚皇打开了门。

    在门关上的刹那，他说道。

    “别死。”

    ……

    徐白回到了皇宫。

    到了临时住处，他叫叶梓先回天音师那里。

    这一次去了那里之后，随便找了个理由，就回到了自己的住处。

    想着明天的事情，他一阵心烦意乱，现在也没有新的进度条让他肝，越发的烦躁起来。

    “徐白啊徐白，你一向做事情都讲究自己的利益，这一次却真的做了一件蠢事。”

    一边走着，他一边默默的念着。

    虽然一直在埋怨自己，但他没有一句不做的话。

    “早点休息吧，明日还得去妖诡市。”

    叹了口气，看到天色已经不早了，徐白躺在床上，虽然辗转反侧，但没有起来的心情。

    桌上的油灯并没有吹灭，他侧过身子，看着油灯的火焰。

    这时，一道人影闪过。

    徐白微微一愣，就看到扔过来一个盒子，同时还有一句话。

    “朕的随身玉佩，可困住入圣九品半柱香。”

    “这次事成之后，朕的皇室宝库，你就算把它搬空，也无所谓。”

    “记住了，别死。”

    人影只是晃动了一下，就消失不见。

    徐白默默地坐起来，露出了然的神情。

    果然啊，把气运注入自己体内，还是大楚国的气运，这玩意儿楚皇当然能够感觉得到，但徐白没想到的是，楚皇竟然答应了。

    将木盒子打开，里面是一块龙形玉佩，龙是盘着的，凋刻得非常精美。

    想起刚才楚皇说的话，他将玉佩放入怀中。

    这一次，安全又得到了新的保障。

    “得到这么多东西，感觉不去都不行啊。”徐白道。

    他要重新躺在床上，看着天花板，渐渐的睡意来袭……

    ……

    翌日。

    徐白起了个大早，前往摘星楼，刚好就碰到走出摘星楼的穆总司。

    两人碰了个面，谁都没有说话，默默的走着。

    走出了摘星楼，走入了皇宫，最后走到一处极为偏僻的地方。

    这个地方要不是有穆总司带着，徐白都还不知道。

    穆总司在一处隐蔽的位置，按了按，接着启动了机关，地面突然打开，露出一节楼梯。

    徐白跟在穆总司身后，两人下了楼梯，不多时，便来到一条长长的地下通道。

    沿着这条通道又走了很久，才到达一片巨大无比的空间。

    空间的最中央，是徐白熟悉的圆形图桉。

    其实他很想问，这玩意儿到底是怎么来的。

    穆总司不愧是个聪明人，很直接的道：“我也不知道。”

    徐白：“……”

    穆总司继续说着。

    “当初妖族所谓的那个狗屁阵，其实也是以这些东西为依托，这些东西就好像天然出现的。”

    “不过那些妖族，为了打击我们的士气，说是他们弄出来的。”

    “反正只要发现，我们就把它搬过来，已经搬了好多了，这只是其中一块。”

    天然的？

    话虽然是这样说，但徐白想着，绝对不可能这么简单。

    只是因为到现在为止，没人发现它是如何形成的而已。

    “时间不早了。”穆总司只是随口解释了一句，很郑重的道：“你只有半个月时间，知道吗？”

    徐白点了点头。

    半个月之后，就会发兵蛮族，徐白当然知道其中的紧急性。

    穆总司继续道：“进去之后，这把刀会有所感应，指引你抵达妖心的位置，至于其他的，我就不知道了。”

    在穆总司的指引之下，徐白站在了图桉的最中央。

    整个过程，两人都没有废话。

    当光芒亮起之时，徐白感觉到一阵头晕目眩，紧接着，他的身影消失在了圆形图桉的中央。


------------

第二百一十八章 这长得好像个人（8000）

    当徐白的身影消失之后，这片空间陷入安静。

    在穆总司身后，楚皇缓缓走了进来。

    “走了？”

    穆总司点了点头，没有说话。

    “只有半月的时间，希望来得及吧。”楚皇双手背在身后，转身离开。

    穆总司没有走，他找了个地方坐下，看着前方巨大的圆形图案，陷入了久久的沉思。

    ……

    徐白只感觉一阵晕眩，接着就发现周围的景色出现了变化，很快，他便来到了一处陌生的空间。

    周围全是黑色的泥土，天空没有明媚的阳光，有的只是一片暗红色。

    一轮仿佛月亮的东西挂在上面，却是血红色的圆盘，这光便是像月亮似的圆盘照射下来的。

    熟悉的场景，熟悉的天空，还有熟悉的血红色，这一切告诉徐白，他又来到了妖诡市。

    “接下来，应该是熟悉的痛苦了。”徐白这样想着。

    他已经做好了准备，毕竟之前去人诡市和妖诡市，都经历过这种痛苦，所以他来之前，已经有了心理准备。

    可站在原地等了好一会儿，都没有出现该有的痛苦。

    徐白用手敲了敲头，感觉不太科学。

    “难不成经历了两次之后，我的阀值变高了？”

    虽然不知道什么情况，但他心中有了这个猜测，这玩意儿就和男人的第一次很像。

    第一次嘛，总是很快的，但随着时间越来越久，次数越来越多，阀值就慢慢往上提高了。

    什么？

    提不高？

    看医生吧。

    既然没有出现上次的问题，徐白也没当回事，那种痛苦没有到来，本身应该是一件极其庆幸的事情，但徐白又觉得有些失望。

    若是再来上几次，他的进度条要是还能够重新进化，那才是最完美的。

    虽然会痛上一会儿，但也只是痛一会儿而已，忍住就行了，不过看现在的样子，他没这个机会了。

    “我只有半个月的时间，为今之计，还是早一点找到妖心。”

    “可我究竟该怎么找呢？之前穆总司曾经说过，如果要找妖心，还得靠手下这把刀。”

    “这把刀可以感应妖心的位置，我该如何感应？”

    徐白心中思忖着，用手握住邪瞳的刀柄，轻轻抚摸着，开始尝试起来。

    真元力顺着他的手掌，过度进邪瞳刀身之中，但没有丝毫作用。

    并没有穆总司说的感应，也没有其他异常，普普通通，就像一把普通的刀。

    这一瞬间，反倒是把徐白给整不会了。

    他现在身处于一个危险又陌生的地方，之前说的方法也行不通，感应不到妖心，又该如何处理？

    “拔出来看看。”

    略微思考之后，徐白打算先把刀拔出来，也许是藏在刀鞘中的原因，所以这把刀没有感应。

    思及此处，他握住刀柄，将邪瞳拔出。

    才刚刚拔出来，黑亮的刀身上就有一股混乱，开始逐渐蔓延，这些都是那些妖族死亡之后，而凝聚成的。

    本身这把刀便是由数之不尽的妖族炼造而成，当它们融合在一起之后，每一个妖族，便是一股意识。

    纠结在一起时，成了混乱，再加上这把刀杀人无数，混乱也就越来越深了。

    如果是其他人拿在手上，没有相应的驾驭之法，甚至会被这混乱侵袭，变成一个只知道杀戮的人。

    但徐白不一样，他的天变就是理智和混乱，逐渐交融出的癫狂。

    有了这把刀，反而是给他加成。

    “这混乱，有点大，收住！”

    感觉到刀的混乱在逐渐蔓延，如果再让其这样蔓延下去，很可能会被其他妖诡感觉到。

    所以徐白心念一动，真元力的引动之下，刀身上的混乱在逐渐收拢，直到消失不见，看着就好像一把普通的刀。

    做完这一切，他才松了口气。

    这一次，当他再把真元力过渡到邪瞳身上时，终于有了所谓的感应。

    这种感应，就好像冥冥中的指引，在指引他一个方向，在告诉他那个方向，有最重要的东西。

    “原来这就是所谓的感应吗？”徐白将邪瞳插入刀鞘，但却没有完全插入，只拔出来一寸，那股感应仍然存在。

    “这样刚刚好，也不至于引起太多关注。”

    如果光是把刀拔出来，提着刀走，那太显眼了，但现在只出窍一寸，这样就好得多。

    徐白知道时间紧迫，有了方法之后便不再多停留，没有浪费时间，朝着感应所在的方向走去。

    ……

    这一路上很安全，没有遇到诡异，也没有遇到危险，周围宽阔无比，一眼望不到头，全是焦黑的土地和血红色的光芒。

    走着走着，徐白见到前方终于有了不同之处，不再是一望无际，而是出现了一片茂密的树林。

    这树林和人间的树林不同，人间的树林苍翠茂盛，至少是带着颜色的。

    可这里的树林，却是一片漆黑，无论是树干还是树叶，都是令人恐惧的深黑色。

    光是从外面看去，森林就好像张开的巨嘴，在等待着食物自投罗网。

    古时候，人们常说四个字，逢林莫入，在兵法上也有这四个字，讲的是小心里面有埋伏，毕竟树林里面看不清楚真相。

    但看着面前这黑漆漆的树林，徐白却想到了一个自己知道的民俗故事。

    这个故事很少人知道，他也是听老一辈的人说的。

    晚上的树林里，生活着各种各样的精灵鬼怪。

    相传有一个赶考的书生，因为抓紧时间便走夜路，走入树林子里，就再也没有出来过。

    有人曾说他是被鬼怪眯了眼，有人说他是被柴狼虎豹叼了肉，总的来说是遇到了危险。

    “现在这情况，是不是摆明了告诉我这里面有东西？”徐白摸了摸下下巴，仔仔细细的打量了一下树林。

    要是按照以往的想法，像这种情况，他完全可以飞过去或者绕过去，但现在不行，这树林一眼望去，看不到头。

    如果绕过去的话，会浪费很多时间，他只有半个月的时间，走直线才是最快的。

    飞过去也不行，如果飞起来，那真的是目标太大了。

    想象一下，在一片空旷的地方，一只鸟飞过，是个人都能够看得见。

    “那就非得让我进去走一走呗？”徐白握住邪瞳，打定主意之后，便抬脚朝着黑色的树林走去。

    步入树林之后，他便感到一阵阴寒传来，令他直起鸡皮疙瘩。

    按说以他如今的实力，即使再冷的天气，也不至于起鸡皮疙瘩，但走入这片树林之后，他感觉到好像有什么东西在盯着他。

    “嗯……很好，一来就遇到，真不错。”徐白这一次，来了一个简单直接。

    他的神魂逐渐扩散，在这片树林中扫过，很快便发现了缘由。

    在树林的前方，很远的地方，有一个小小的破庙。

    准确的说，确实很小，大概只有膝盖那么高。

    像这种庙，徐白以前也见过，具体的，还是前世看过的那些土地庙。

    就是那种四四方方的地方，大概只有膝盖高度，然后里面放上一尊神像。

    那种被人盯着的感觉，就是从这小庙中传出的。

    “爷今天有重要的事情，就不和你玩什么绕弯子的东西了。”

    徐白提着邪瞳，直接朝着那个小庙走去。

    刚来，就遇上东西，而且是这妖诡市，东西自然是妖诡。

    若是按照以往的情况，徐白或许会周旋一二，但现在不同。

    既然对方发现了他，那自己不能留着了，更何况还要抓紧时间，直接了当更好。

    徐白走动的时候，运用了魅影大法，只是一个呼吸不到的时间，便出现在小庙旁边。

    小庙的前方，供着三柱香，此刻还在飘着寥寥的青烟。

    当徐白赶到时，那种被人注视的感觉更加深刻，他已经绝对确定，就是来源于面前这座小庙。

    “装模作样！”

    徐白心中冷笑一声，拔出了邪瞳，当头便是一刀。

    这是他第一次使用这把刀，当这一刀砍出时，邪瞳刀上的裂纹突然更加明显，化作无数碎片，和百裂一模一样。

    但虽说是样子相似，其实质却窘然不同。

    混乱！

    令人可怕的混乱蔓延，每一块碎片上，都发出犹如鬼哭狼嚎似的惨叫，当这些惨叫汇聚之时，犹如魔音贯脑，让人神魂欲碎。

    “斩人！”

    刀剑三绝被徐凡使了出来，白亮的光芒，覆盖在每一块碎片上，旋转着，形成恐怖的绞杀之阵。

    “轰！”

    在这种恐怖的威力之下，面前这座小庙只是瞬息之间，便化作一片废墟，不仅如此，方圆百里之内，黑色的树林变作漫天碎屑。

    徐白转身，收刀，跑！

    三个动作合而为一，没有任何停顿，行云流水。

    熟练得让人可怕。

    在他刚刚逃离面前的地方后，一只巨手突然从泥土中生。

    这只手呈血红色，没有皮肤覆盖，能够看到血管和红色的肌肉，而且极其庞大，光是手掌便有磨盘大小。

    “刚来就高能，这玩意儿是啥实力？”

    就在他破坏掉面前这座小庙时，他并没有感觉到那股注视的光芒消失，反而生出了危险之感。

    这种危险感，没有白衣宰相刘越的恐怖，应该没有进入入圣的地步。

    但能够让他都产生威胁，绝对不是个简单的东西。

    所以他没有犹豫，跑得很果决。

    现在没时间去打。

    他唯一感觉到遗憾的是，这波比才刚刚装起来，没想到就遇到了一个硬茬子。

    遥想自己从草根崛起到如今的地步，完全可以写一部，并且当的主角了。

    但这一次，自己似乎成了一个跑龙套，或者说是一个反派。

    反派不都是这样的吗？

    按照情节，还没有等反派装起来，就啪啪被打脸了。

    血红色的巨手出现之后，紧接着是脑袋身体。

    当这个东西完全从土地中钻出时，徐凡觉得，这玩意儿有点大。

    整片黑色的森林，因为这个高大身影的出现，被余威震成了粉碎。

    取而代之的，是一个身高几十米的存在。

    全身上下没有皮肤，全是血肉和血管，从徐白这个角度看去，这家伙没有穿衣服。

    当然，这不是最主要的，最主要的是，难办了。

    高大妖诡仰天怒吼一声，徐白感觉到，周围的空间突然变得凝滞。

    “你是哪里来的小妖诡？”

    “本座这个地方，只需要你供奉三炷香，便可安然无恙的离开。”

    “伱却直接毁掉了本座的小庙，找死吗？”

    徐白听到这一阵阵的怒吼，才想起自己进来之前，已经进行过易容，总而言之，他现在看起来不像个人。

    在徐白身后，还有一对大翅膀，看起来更像是一个鸟妖死后，化作的诡异。

    他对大翅膀是有特殊情节的，以前玩个游戏，明明是古典仙侠类型的，却硬生生的加上了大翅膀，这是一个梗。

    “我特么……好像因为赶时间的问题，干冲动的事情了，搞得越来越麻烦了。”

    由于赶时间，他就没注意到这些，直接一刀就将小庙给毁了。

    没想到的是，竟然只需要供奉三柱香，就可以安稳离开。

    这事情与他无关。

    谁知道这玩意儿这么简单？

    他有没有时间仔细去查看，都是赶时间的嘛。

    高大妖诡见到徐白没有答复，鼻子轻轻嗅了嗅，很快，那张恐怖的脸上露出惊讶的表情。

    “这是……人类的气息，你是人！你是能够进入妖诡市的人！”

    这话说出，倒不是因为高大妖诡看破了徐白的扮相，而是因为徐白刚才劈出了那一刀。

    出刀，便意味着泄露气息。

    感应到自己的小庙被人毁坏之后，高大妖诡只感觉到无端端的愤怒，来不及多想，便冲破了泥土。

    但没有想到的是，他现在冷静下来，才发现不对劲。

    若是没有那一刀，他还真感觉不出来，但那一刀，已经泄露了徐白的气息。

    这是个人！

    很恐怖的人！

    为何恐怖？

    能够安全出入妖诡市，这是古往今来第一例。

    “拿下你！”高大妖诡才刚刚反应过来，就下定了决心。

    他必须得将面前这个人拦下，不为别的，面前这人能够安全出入妖诡市，绝对有什么方法。

    他若是将起抓住，逼问出方法，再将方法掌握，到时候便能离开这个地方。

    想到这里，高大妖诡抬起手，朝着徐白抓来。

    周围的空间陷入一种奇怪的凝滞状态，徐白的行动力被降低了九成，速度已经变得极慢。

    而这只手上有怪异的血红色光芒，若是被抓住，肯定不会有好下场。

    “你没入圣吧。”徐白抽空问了一句。

    高大妖诡微微一愣，不明白为何会有此疑问，就连手上的动作也有所减缓。

    徐白看到这一幕，虽然高大妖诡没有回答，但已经明白是什么情况了。

    既然有了这个表情，那就证明还没有入圣，那么……一切就都简单了。

    徐白舔了舔嘴唇，紧紧的握着刀柄。

    “这可是你找死，怨不得别人。”

    与此同时，看着面前降落的手掌，他挥出了邪瞳。

    下一刻，协同化作数之不尽的碎片，布满了整片天空。

    每一块碎片，带着令人恐惧的混乱，以及璀璨夺目的刀茫。

    不仅如此，在徐白身后，金色和灰白色不断交织，一股疯癫之意，朝着高大妖诡侵蚀而去。

    刀剑三绝——翻天！

    这一招是最强的一招，而且是他第二次使出来。

    第一次用出来的时候，是对付刘悦的时候，那位入圣巅峰的存在，让这一刀看起来平平无奇。

    但现在不一样，这个高大妖诡可没有这么强大的实力。

    翻天本身便是超凡九品技能，再加上阴阳共存以及邪瞳刀。

    当几种技能融为一体之时，徐白首先感觉到的，便是体内真元力被抽空了一半。

    哪怕是超凡一品，再加上有双肾中的真元力，也只能在短时间挥出两刀翻天。

    当然，已经足够了。

    每一块碎片上的刀芒犹如灼人眼睛的烈日，当刀芒汇合之时，已经看不到其他颜色。

    天成了璀璨的白。

    高大诡异全身上下，都被这刀芒击中，正在逐渐破碎。

    “不可能！”

    它怒吼着，眼中带着不甘之色。

    这不应该！

    它感觉得到，面前这个人的实力，绝对没有它强大，为什么会爆发出如此强大的战力？

    高大妖诡转过身，想要逃跑，他现在已经遍体鳞伤，只是眨眼之间，已经受了极重的伤害。

    可还没等他逃跑了，突然觉得脑袋一疼，紧接着，目光变得呆滞。

    翻天，内外结合，双重性的攻击之下，刹那飞灰。

    从高大妖诡的头部开始，一直到脚下，最后化作了满天的灰烬。

    徐白驻着刀，这并不是他想摆什么姿势，而是那种被瞬间抽空一半的感觉，令他非常难受。

    打个很简单的比方，当精力旺盛的你，突然间被掏空一半的时候，也会很难受的。

    “原来我现在，已经能够在超凡中横着走了吗？”徐白想着。

    本来他只有超凡一品，最多能够打个四五品的存在，再加上这把刀，能够打个七品左右。

    但由于有了刀剑三绝这个超凡九品的技能，他竟然能够凭借这个技能，加上刀和阴阳共存，活生生的提升到超凡九品。

    当然了，这种所谓的超凡九品，只有两刀而已，而且比较虚。

    毕竟是借助各种提升才达到的效果，如果真的遇到一个超凡九品的存在，或许还是打不过。

    “不能想太多，先赶紧走再说。”

    真元力在缓缓恢复，但徐白并没有停留的打算，朝着一个方向施展的魅影大法，飞快的走了。

    刚才那一刀的威力太强了，而且光芒四射的，很难不被别人发现，

    所以他并没有久留，先一步离开这个地方再说，避免陷入更大的危险。

    很快，徐白便消失在原地。

    ……

    事实证明，徐白有的时候想多了。

    妖诡市的城市如此之多，其面积广阔无比，现在又是一片荒野，即使他这里的动静很大，如果不是恰巧遇上的话，也不会有所发现。

    徐白这一路奔跑之下，魅影大法施展到了极致，速度极快，眨眼之间便是极长的一段距离。

    沿着那种感应，这一路上畅通无阻，除了最开始遇到的那个高大诡异之外，并没有遇到其他东西。

    又在走了将近两个时辰左右，他终于停下脚步，放缓了速度。

    前方不再是一片空旷，一座斑驳的古城，出现在徐白面前。

    “终于来到主题了。”

    徐白腰间的邪瞳始终拔出一寸，心头的感应告诉他，妖心就在前方不远处的古城里。

    这种感觉非常之强烈。

    徐白看着身后的大翅膀，深吸了一口气，抬脚朝着这座古城走去。

    他只要不运用自己的刀法，除非是入圣级别的妖诡才能发现，其他的妖诡发现不了。

    但这天下有限制，入圣级别只有九位，超过之后，便会有各种不同的巧合死于非命。

    人间九位，妖诡市自然也有九位。

    这里的城市这么多，不可能那么巧，就遇到一位入圣级别的妖诡吧？

    这么想着，他已经来到这座古城的面前。

    古城前方，两个奇形怪状的妖诡正在守着。

    当徐白走近之后，这两个妖诡也没有拦着他，放任他走了进去，让他松了口气，看来自己的易容之法还是挺给力的。

    进去之后，街道空旷，周围全是妖诡，在经营着各种摊位，看起来就和人间的集市没有区别。

    但徐白心中清楚，自己现在若是显露真实身份，这些妖诡们就会立刻露出爪牙。

    诡异就是诡异，天生便讨厌各种生者。

    哪怕他们是妖族死后变成的诡异，就算是活着的妖族进到这里，也和他们的仇人没有区别。

    徐白保持着这么一副模样，没人去管他，他也乐得高兴。

    握着邪瞳，徐白按照心头的感应寻找着。

    没过多久，他又停了下来。

    看着不远处豪华的府邸，眉头紧紧皱起。

    最终的感应就在这座府邸前，但他并没有轻举妄动。

    府邸上，写着城主府三个字。

    很明显，这里就是这座城的执掌者。

    不清楚对方的实力，他并没有轻易的进去。

    距离半个月说长不长，说短也不短，徐白想着，还是先找了个地方，观察观察再说。

    站在一处街道的拐角处，这里刚刚能够看到城主府的动静。

    城主府前方，有妖诡络绎不绝的进进出出，显得异常繁忙。

    进去的妖诡脚步匆忙，没过多久便从里面出来，而出来之后，都是一副摇头叹气的样子。

    徐白观察了好一阵子，摸了摸下巴，暗中思索片刻，最后抬脚离开了巷道，跟上了其中出来的一只妖诡。

    这只妖诡出来之后，同样是唉声叹气的模样，走了很远，最后来到一个房间，将门打开，走了进去。

    徐白停留在房间门口，左右看了看，发现这只妖诡住得非常偏僻。

    仔细想了想，他抬手敲了敲门。

    不多时，门便被打开了，刚开始进去的妖诡脸色疑惑，打量着徐白。

    “你是谁？”

    他看着面前这只从未见过的妖诡，觉得有些奇怪，他可从来没有和面前这位接触过。

    不过他也只问出了这三个字，因为下一刻，他便感觉到神魂一阵迷糊，紧接着失去了意识。

    徐白抬脚走了进去，打了个响指：“关上门。”

    被神魂控制的妖诡转过身，将门关上。

    徐白找了个位置坐下，翘着二郎腿：“告诉我，城主府到底有什么情况，为什么你们这么多妖诡，都在那里进进出出？”

    简单，直接。

    既然是想要问东西，神魂控制自然是少不了的。

    像这种等级的妖诡，根本不需要太多的麻烦。

    被控制的妖诡抬起头，脸色呆滞得如同木头。

    听到徐白的问话之后，他很直接的就回答出来。

    “城主的女儿，今日终于出生，但出生之后，便得了大病。”

    “等等！”徐白才听到第一句，就马上打断：“你说什么？生女儿？”

    在听到这句话的时候，他就觉得有些不对劲了，他的理解中，这些妖诡，应该没办法生的吧？

    死了之后就变成了诡异，绝对不可能繁衍生息的，就算死的时候腹中有胎儿，化成诡异，也不可能把胎儿生下来的。

    被控制的妖鬼听到这句话，老老实实的回答道。

    “我们也不知道是什么情况，但确实生了出来。”

    “但生出来之后，女婴变得极其虚弱，之后……就找了我们这些专门擅长医治的妖诡，但都没有找到原因。”

    “城主说了，她现在只能用以前得到的一颗妖心，稳住女婴的情况，但只要妖心离开，情况便会恶化。”

    说到这里，妖诡便不再继续说下去了，因为他只知道这么多。

    徐白眼睛微微一亮，他听到了“妖心”二字。

    这东西可就是他找的。

    刚才他所感应的，就是在城主府里，没想到被如此使用了。

    想到这里，一个计划在徐白脑海诞生。

    徐白又问了很多事，包括这只妖诡的各种信息，以及遇见城主之后的各种礼仪。

    最后，他挥了挥手，面前这只妖诡直接神魂全无，失去了气息。

    “既然这样，我就先进去看一看。”

    思及此处，徐白抓紧时间，朝着城主府走去。

    ……

    此时，城主府仍然有不少的妖诡进进出出，但比起之前，已经少了很多，毕竟这座城市会医术的妖诡就算很多，但按照这种频率，也来得差不多了。

    徐白已经变成了之前那只妖诡的模样，抬脚朝着城主府走去。

    城主府外面，有两队妖诡守着，看到徐白扮成的妖诡又走了回来，互相对视一眼，都没说什么。

    徐白进去之后，很顺利的，便跟着前方前去治病的妖诡，来到了一个房间前。

    房间的大门紧闭，不多时，门打开之后，一只妖诡摇了摇头，从里面走了出来。

    徐白能够听到，里面传来哇哇的哭声。

    妖诡们已经开始排着队，朝着房间走去，走入又走出，不一会儿，就轮到了徐白。

    当徐白走入之后，就看到一个美妇，正抱着一个女婴，在不断的轻轻摇动着。

    女婴脸上有黑气在盘旋，而在女子的手上，捏着一颗拳头大小的心脏，心脏没有跳动，看起来红润润的。

    “这个女人，应该就是城主。”

    徐白心中想着，走上前拱手道：“见过孙城主。”

    城主名为孙兰，超凡三品存在。

    说实话，像现在这种境界，徐白一只手就能够捏死，但他暂时没有妄动。

    万一这个城主和其他城市有所连接，出了事之后，可能会面临无休止的追杀。

    这事情谁也说不准，所以保险一点比较好。

    孙城主头上顶着一对羊角，看到徐白之后，微微讶异：“你不是之前看过，说没有办法吗？”

    到他们这个级别，记忆力自然是很强的，所以自然知道徐白所扮做的妖诡，之前曾经来过一趟。

    徐白继续道：“刚才小民说没有办法，但回去仔细想了一会儿之后，已经有了方法。”

    孙城主听到这话，脸上露出喜悦之色，赶紧将女婴递了过来：“先生，你若能够将她治好，在这座城里，就有着无与伦比的权利利。”

    听到能够治好之后，她连声称呼都改变了。

    徐白点了点头，将女婴接到手中，低头打量着。

    虽然在假装看病，但他的目光却停留在心脏上。

    邪瞳被他藏于腰间和大腿的位置，用衣服遮挡着，微微打开了一寸。

    他能够感觉到，这颗心脏，就是他最终的目的。

    但他现在并没有妄动，余光瞥了一下，看到孙城主腰间的牌子。

    这块牌子，可以启动圆形图案，是出去的关键。

    他的心法只有超凡一品，无法施展神魂控制，那么就要用迂回的方法。

    既要拿到这颗心脏，又要拿到牌子，而且不能够引起太大的轰动。

    那么，首先便要用骗的方法。

    想到这里，本来他已经想好一个借口，可在他下意识的看着这个女婴的面貌之时，整个人都惊呆了。

    刚才所想的方法荡然无存，心中只剩下震撼。

    这……这女婴怎么好像一个人？

    (本章完)


------------

第二百一十九章 女婴的秘密（8000）

    徐白觉得，如果他现在要做个表情，一定是这样的。

    (_)

    看着怀中的女婴，虽然女婴的脸上被黑气蒙蔽，一团黑气缭绕，遮挡住了一部分，但以徐白的视线看过去，这黑气也根本阻挡不了女婴的样貌。

    女婴的小手紧紧的抓着妖心，没有放开，眼睛紧闭着，眉头皱起，时不时的哼上两声，显然很痛苦。

    但这些都不是最重要的，最重要的是，这个女婴的长相。

    这女婴，很像一个人，一个他曾经见过的人。

    ——流清风！

    白衣疯子流清风的五官，与这女婴的五官相结合时，竟然离奇的很像。

    这说明什么？

    难不成……这是流清风的种吗？

    卧槽！

    简直把三观都打得碎碎的好吗？

    徐白想起，之前也在诡市中遇到过流清风，这家伙不是没有神魂了吗，怎么会出现这种情况？

    他不经陷入沉思。

    如果真是他想的那样，这是流清风的种，那这家伙玩得还挺花的。

    当然，他现在什么都没说，什么也没做，因为他不确定面前这个孙城主，到底是什么心思。

    “先生，你已经看了这么久了，能治吗？”孙城主问道。

    她见到徐白一直抱着女婴，没有任何动静，而且好像在思考着什么，误以为徐白在想着救治的方法。

    徐白深吸了一口气，让自己的心情平复，这才娓娓道来。

    “小民曾经在一本古书上，见过有关于这个症状的，但不能够完全确定是这个症状，所以有些问题想要问一下。”

    “这个女婴到底是因何而出现的，城主能够告诉我吗？”

    “这并不是我好奇，而是因为我想通过这件事，找到是否符合那种症状的情况。”

    既然是要骗，也是要装的，装，就要装得像一点，顺便还能够套取一点情报。

    比方说，这个女婴的来历是什么。

    刚才只是他的猜测，事实到底是什么，还得看面前这个孙城主的回答。

    孙城主柳眉微皱，扭着腰走到徐白前方，紧紧的盯着徐白。

    “确定？”

    徐白点了点头：“我很确定。”

    他的目光直视着，和孙城主对视，没有丝毫躲闪。

    孙城主盯着徐白看了半天，最后才收回目光，叹了口气。

    她抬起右手，一抹黑色的阴影浮现，将周围笼罩。

    接着，她请徐白坐到位置上，这才将事情的经过缓缓诉说。

    “其实……这确实是我的孩子，不过中间出了一些岔子……”

    在这个密封的空间里，孙城主将自己的经过全部说了出来。

    而当徐白听完之后，整个人愣在当场。

    他猜对了！

    不仅猜对了，而且这其中的事情经过，离奇的让人觉得不可思议。

    首先，孙城主是很久远年代的一个妖族，在那个时候，她已经怀上身孕。

    但怀上身孕之后，没过多久便死了，带着腹中的胎儿，变成了妖诡，来到了妖诡市。

    她一直都是身怀六甲的模样，由于已经死亡并且变成妖诡的原因，根本就不可能生出来，所以保持着原样。

    但这种情况，并没有持续太久。

    某一天，一个没有神魂的人，突然出现在她所在的城市，接着，她和这个人打了一架。

    孙城主死前，是超凡三品的存在，但只要进入了妖诡市，便会永远固定在这个等级，所以她没有打过。

    但不知为什么，这个疯子并没有杀了她，而是将她抓走，并且进行了不可描述的一晚。

    那一晚上之后，她发现自己的怀中竟然有了动静。

    孕育的时间不同于十月怀胎，是极其长的，也就是在最近，才终于诞生。

    但当女婴诞生之后，孙城主却发现，这个女婴竟然在逐渐衰弱。

    机缘巧合之下，她看到妖心竟然能够减缓衰弱的过程，所以就一直让女婴拿着。

    但这不是长久之事，孙城主一直在不断寻找解决方法，不过从来没有解决过。

    大致的过程就是如此，当徐白听完之后，整个人都觉得不好了。

    他如果现在见到流清风，绝对会竖个大拇指，大喊一声牛逼。

    这个没有神魂的家伙，做事情都是凭借本能行事，难不成当初那不可描述的夜晚，也是凭着本能？

    如果是这样，那可就真是太强了。

    人和妖，没什么大不了。

    可人和妖诡，这就真的离了大谱。

    其实离谱也无所谓，但竟然还生下了个孩子，简直是离谱他妈给离谱开门，离谱到家了。

    “话说，这到底算是流清风绿了别人，还是自己喜当爹？”

    徐白在这个时候，跳脱的思维又发散了，想起了这个问题。

    在孙城主死之前，就已经怀孕的。

    那不是流清风的种，但死了之后进到这里，基本上已经没办法生下来。

    不过流清风后来的一顿骚操作，竟然让孩子生了下来，所以这孩子究竟算是谁的？

    徐白想了半天，觉得这里面的关系错综复杂，难以轻易的理清。

    现在也不是要理清这些事情的时候，这些事情也就当个乐子来听，他现在最主要的还是要把妖心搞到手。

    “先生，该说的我都已经说了，症状符合吗？能治吗？”孙城主问道。

    在问这句话的时候，眼中闪过一抹不易察觉的杀机。

    只有她自己知道，这是一个不能让任何人发现的秘密。

    她还有一句话没有说，自己生下来的这个女儿，有些特殊。

    现在她把秘密说了出来，如果对方不能治好，那就只能杀人灭口了。

    如果对方能够治好，那治好之后再杀人灭口。

    总之，面前这个必须死，消息绝对不能传出去，

    当然了，她这时候并没有表现出来，隐藏的很深。

    说完刚才的话，孙城主甚至开始给徐白许诺，许诺出来的东西，在这座城里都算是极为重要的。

    徐白装作一副感激涕零的样子：“城主放心，有得救！”

    孙城主脸上露出大喜之色，急忙催促，让徐白赶快将方法说出来了。

    徐白看了看怀中的女婴，故作深沉的道：“刚才城主和我说的，我都听着耳中，刚刚我仔细的分析推敲了一下，发现症状是吻合的，但症状是相同，治疗起来却极为不易。”

    孙城主急忙问道：“有何不易？先生请说出来，我们再想其他办法。”

    徐白瞥了孙城主一眼，表面上装作若无其事的样子，脑海中正在飞快的运转着。

    如何才能把这颗妖心骗走？

    最开始的计划，是随便找个理由，将这女婴带走，就说是要带去治疗，但现在这情况不太稳妥。

    刚才孙城主眼中的杀机，虽然隐藏的极好，但徐白却发现了。

    这么大一个秘密说出来，他估计这件事情无论成不成，对方都已经起了杀心，哪怕把这个女婴带走，又怎么出去？

    如果强行将女城主打杀，搞不好和其他城市有所联系，死了之前，其他城市有所感应，到时候就是无休止的追杀。

    必须想个办法，连那块腰牌一起骗过来。

    想到这里，徐白眼珠子微微转了转，很快便有了计策。

    “孙城主，此次我需要去其他城市，寻找相应的药材，能否将腰牌给我，有城主的腰牌，估计来回也方便很多。”

    想要脱离孙城主的视线，又要把这令牌拿走，徐白想到这个借口。

    本以为这是一个很好的计策。可没想到孙城主却摇了摇头。

    “令牌事关重大，我只需要给你修书一封，你便可以拿着这封信前往。”

    “至于你要带着我的孩子，这没有问题，我可以派人专程跟着你，也是为了保护你的安全。”

    徐白：“……”

    这个方法看来行不通，对方也不是个傻子，令牌这个东西确实很重要。

    既然如此的话，那就只能用另一种方法了。

    他又低着头，看着怀中的女婴，眉头紧皱起来。

    孙城主见状，不由得产生疑惑：“又有何事？”

    她总感觉，面前这个妖诡有些怪异，具体怪异到什么地方，又说不出来。

    徐白道：“不太妙，孙城主你看这孩子的脸色，虽然有妖心护着，没有任何变化，但若是耽搁太久，仍然会出事。”

    孙城主听到徐白的话，下意识的看过去，但看到女婴的脸色和平常没有区别。

    “我是懂这个病症的，所以能够看得出来。”徐白补充道：“如果现在前往的话，一来一去耽搁的时间太久了，恐怕病入膏盲之后神药难医。”

    既然不能带着令牌走，那就不走了。

    孙城主道：“那该如何是好？”

    “不急，现在还能稳住。”徐白解释道：“我回去再想想其他办法，也许还有呢？”

    孙城主犹豫不决。

    她没想到的是，面前这个家伙问了她的情况之后，现在还要回去想办法，而不是马上解决。

    但对方也没给她一个明确的答复，说是不能够治疗，也就是说，现在这模棱两可的情况，让她不好马上动手。

    徐白拱了拱手，告辞离去。

    他刚才这么说，也是暂时先拖延一下，主要是想着回去之后，慢慢的想一个办法。

    ……

    离开了城主府，徐白回到那只妖诡所在的住处，这一路上，他能够感应得到，有人在跟着他。

    事实证明，他没有猜错，无论这件事成与不成，孙城主都会灭口，所以也不会让他轻易逃走。

    徐白当作无事发生，自顾自的回到房间，将门关上之后，坐在椅子上，细细的思考着。

    那块令牌极为重要，即使是徐白说要救她女儿，她都没有考虑拿出来。

    由此可见，想要得手极为不易。

    现在的问题是，既要拿走妖心，也要拿到令牌，而且还不能惊动其他城市的妖诡，顺利的跑出去才是最关键的。

    所以摆在他面前的，是一个大难题。

    如果不是担心惊动其他城市的妖诡，徐白大可以硬抢。

    主要就是考虑到，会不会引来入圣级别的存在，那可就不好办了。

    思前想去，毫无头绪。

    徐白一阵心烦意乱。

    他好像卡壳了，而且卡在了这里。

    有的时候，当一个人认真思考问题时，思考的时间越长，越容易分散注意力。

    此刻，徐白的注意力分散了，想到了另一件事。

    “这流清风，竟然干出了这么牛逼的事情。”

    想起那个女婴，徐白就觉得流清风太强了。

    以前在的时候，也看到了各种奇葩的事情，但流清风这件事，活生生的摆在他面前时，才是最震撼的。

    “对了！流清风！”

    徐白猛地站了起来，眼睛一亮。

    这不就是机会吗？

    当初，孙城主和流清风发生不可描述的事情时，好像并没有惊动其他城市的城主，否则流清风不可能还活得好好的。

    这样看来，流清风或许是个关键点！

    “有了！”

    徐白很快就打定了主意。

    既然如此，那就从这个关键点突破。

    刚才孙城主和他聊起流清风的事情时，并没有流露出过多的怨恨，这他能够听得出来。

    “要不把流清风召唤出来试试。”

    徐白摸了摸下巴，觉得这个方法可行。

    如果召唤出来，他俩能够打一架，那自己也许能够混水摸鱼，找到令牌。

    如果他们不打架，而是打另一种架，自己也能够从中找到机会。

    很好！

    反正就当试一试了。

    思及此处，徐白的神魂扫过，找到角落处，正在监视他的妖诡。

    下一刻，这些妖诡全被徐白控制了。

    徐白运转真元力，开始缓缓念动着山海派请神法的咒语。

    真元力被抽走一部分很快，从不远处的一处黑暗中，流清风满脸呆滞的走了出来。

    走出来之后，流清风仍然还是以前那种状态，默默的吸收着徐白的神魂，但他本身就是一个巨大无比的漏洞，根本就储存不了。

    “嘿嘿。”

    徐白笑了一声。

    自从入了超凡一品之后，流清风给他的压力，也没有往日那般大了。

    他觉得自己要是使出一招翻天，谁胜谁负还不一定呢。

    此刻的流清风是没有神魂的，他只会模仿自己的动作，默默的跟着自己吸收神魂。

    但这并不代表着，自己没有方法。

    “兄弟，这一波能不能成，就靠你的了，如果成了，你以前攻击我的事情一笔勾销。”徐白走到流清风面前，拍了拍流清风的肩膀。

    而流清风也学着样子，拍着徐白的肩膀。

    徐白见怪不怪，抬起脚，将门打开，走了出去。

    流清风跟在徐白身后，一边行走着，一边吸收徐白的神魂。

    走出了这条偏僻的巷子，徐白加快了速度，从走路变成了跑步。

    “救命啊！杀诡了！”

    一边跑着，他还紧张的大喊着。

    流清风学着他的样子，但没有喊出声音，就好像是在追赶他一样。

    徐白的速度很快，不多时，便已经赶到了城主府。

    守在城主府外面的妖诡，见到这种情况，正准备上去制止。

    可还没等他们动手，就感觉到一股庞大的压力传来。

    这股压力，来自于城主府。

    “什么情况！城主好像……发怒了？”

    守在门口的妖诡面面相觑，均从对方的眼中看到了惊愕之色。

    紧接着，他们没有任何反应，被强大的威压震晕了。

    也就是这个时候，徐白已经冲进其中，并且朝着城主的位置跑去，还大喊着救命。

    前方，城主的房间飞速打开。

    孙城主眼睛中带着煞气，目光越过徐白，看着徐白身后的人。

    徐白喊道：“孙城主，救命啊，这个家伙突然拦住我，想要杀我！”

    孙城主瞥了徐白一眼，紧接着，反手一掌，朝着徐白打来。

    徐白：“……”

    这真的是出乎他的意料。

    在他的想法中，不是应该先打流清风吗，为什么还要打他这个能救人的？

    不过徐白脑海中不断转动，准备硬接这一掌。

    既然是演戏，那就要演得逼真，他有不灭魔魂佛身，就算受了再重的伤也能恢复。

    先装一波死，看看情况再说。

    “轰！”

    没有等来想象中的痛苦，反倒是轰鸣之声传出，流清风拦住了孙城主。

    徐白：“淦！”

    差点忘了，自从山海派请神法起了联系之后，这家伙有时候会出手帮自己。

    现在怎么办？

    在线等，挺急的。

    这就好像，明明给了他一个剧本，但现在完全没有按照剧本上来演。

    他最开始的计划，是把流清风带过来观察情况。

    但没想到，孙城主反手却准备杀了自己。

    刚才这个意外，徐白觉得自己还是处理过来了，准备装一波死。

    但现在，流清风又把孙城主拦住了。

    怎么办？

    我现在是该直接倒下，装死还是该怎么搞？

    就在徐白琢磨的时候，孙城主眼睛一瞪。

    “你既然已经进来了，就能够救我女儿，他已经知道我的秘密，必须得死！”

    “我知道你没有神魂，但你看看那是什么，你的本能会告诉你该怎么做。”

    随着孙城主说完这句话，他身后房间的大门打开了，露出门后的女婴。

    当这女婴出现之后，流清风脸色虽然仍然呆滞，但竟然放开了手，朝着那个女婴走去。

    淦！

    徐白有些头疼，他感觉事情又出现变化了，也就是说自己现在是应该装死吗？

    等等！

    不对！

    刚才孙城主说，流清风能够救这个女婴。

    而且，看这情况，孙城主虽然是妖诡，对生者有与生俱来的厌恶，但却并不厌恶流清风。

    难不成是流清风没有神魂的原因？

    “我不装了！”

    徐白想通之后，突然说了四个字。

    现在，一切都已经解决了。

    孙城主想要救女儿，方法应该在流清风身上，只是以前没有找到流清风。

    现在流清风出现了，所以要杀自己，因为自己知道太多秘密。

    那还装什么，挑明吧！

    看着那只即将触及到身体的手，徐白脸色逐渐冰冷，缓缓的说出一句话。

    “不想死，就收回去。”

    当这一句话出现，徐白微微泄露了一丝气息。

    混乱和理智，交融成了癫狂。

    孙城主脸色一僵，那只手活生生的停在徐白身前，她的额头冒出一丝冷汗。

    不知道为什么，她刚才感觉到一股恐怖的压力，好像只要动了手，自己便会尸骨无存。

    没错，这只是她的直觉。

    但正因为这直觉，让她走到了如今这个位置，她知道自己应该相信直觉。

    感受到那丝癫狂的天变，孙城主突然脸色变得极为阴冷。

    “人！”

    “你是人，能够在诡市自由走动的人。”

    “竟敢出现在诡市，你不怕我联系其他城市的城主，将你绞杀吗？”

    在一瞬间，孙城主脸上的厌恶，根本就藏不住，这是与生俱来的对生者的恶意。

    她真的没有想到，在她所管理的城市，竟然出现了一个活人，而且还是一个神魂健全的活人。

    这代表着什么？

    代表着这个人，极具研究的价值。

    徐白闻言，耸了耸肩：“想救你的女儿吗？”

    孙城主脸上的厌恶微微停滞：“你这是什么意思？”

    “没什么意思，我和他认识，听说过请神吗？”徐白指着流清风，道：“他是我请过来的。”

    他回答的很简短，但其中的利害关系，他相信孙城主知道。

    果不其然，当他说出这句话之后，孙城主虽然还是一脸厌恶，但没有其他动作了。

    徐白没想到事情竟然如此简单，松了口气，转过头去，看向流清风，紧接着，他的脸色变得僵硬。

    不仅仅是他，就连孙城主同样僵硬的像一块石头。

    刚才在他们两个交流的时候，流清风已经走到房间里，并且抱起了躺在床上的女婴。

    脸色仍然呆滞如同木头，不过他的手抱得很紧，好像不想放开。

    “本能，即使神魂全无，也有这种类似于血缘的本能。”孙城主道。

    “你确定吗？”徐白怀疑的道。

    “确定。”孙城主很肯定的道。

    既然能够确定了，接下来一切就好说了。

    “来吧，咱们谈谈生意。”徐白露出笑容：“你应该有方法能够救治，说说是什么方法？”

    孙城主没说话。

    “不说话，还没有考虑好吗？你没有多余的时间考虑了，如果我直接走了，带着流清风一起走，你这个女儿可能就救不了了。”徐白继续道。

    话说到这里，孙城主终于开口了。

    “你们敢跑？没有令牌，你们跑哪里去？”

    “只要我通知周围的城主，你们便无路可逃。”

    “我知道你实力高强，但你杀我之前，我绝对能够通知到位。”

    徐白：“……”

    他倒是没有想到，孙城主竟然还想反将他一军，但这种想法未免太过简单了。

    谁能将谁的军，在于谁手中握着筹码，而现在，徐白手中握着筹码。

    “你叫啊，你叫破喉咙，把人叫来，我就把流清风请走，到时候你女儿能不能救回来，那可就不一定了，而且我可知道你的秘密。”

    “孙城主，你也不想你女儿的秘密，被别人发现吧？”

    说着，徐白露出坏人才有的笑容。

    现在筹码在他这里，只能他说了算。

    孙城主呼吸急促，深深地看了徐白一眼：“把我女儿带出妖诡市，便能救她。”

    徐白挑了挑眉：“为什么？”

    本以为会听到一大段的救治方法，但没想到竟然如此简单，只需要把女婴带出妖诡市就行了。

    他当然要问清楚原因。

    “你知道我女儿的来历，但你知道她到底是什么吗？”孙城主问道。

    徐白摸了摸下巴：“总不可能是个人吧。”

    这只是他随口说的一句，可当他看到孙城主的表情之后，知道自己随口一说，好像是真的。

    是人？

    徐白道：“可她为什么有神魂？”

    “准确的说，是妖诡的身体，人的神魂。”孙城主解释道。

    “由于是妖诡的身体，她能够在妖诡市，但里面却住了一个人的神魂。”

    “所以日日夜夜的遭受侵蚀，我用妖心稳住了，但仍然只能减缓。”

    “只有将她送往人间，才能让她得到解脱，但我不能这么做，因为她还太小。”

    “没有妖诡能够去往人间之后还活着，所以我绝不能让她一个人去。”

    徐白沉吟道：“就这么简单？”

    孙城主点头，表示就是这么简单。

    徐白来来回回的围绕着孙城主，走了好几圈之后，突然道：“放开你的神魂。”

    孙城主一愣，随后皱起眉头。

    “你没有选择，我想判断你说的真假。”徐白淡淡的道：“你想救她，就只有这个方法。”

    他只有超凡一品，虽然能够越阶而战，但神魂的控制之法是来自于心法。

    他的心法只有超凡一阶，根本就控制不了超凡三品的孙城主。

    孙城主眉头皱得更深了，过了好一会儿，才松开眉头：“不行，我要是这样，你将我控制住，直接将我斩杀，我连通知其他城主的时间都没有。”

    “我知道你不相信我，但你仔细想一想，如果我……”

    “把令牌给我。”徐白没有再等孙城主说下去，直接打断：“不要磨磨唧唧的了，其他的都不说了。”

    既然不放开神魂，那就没有什么相不相信的话，直接把令牌给他，他带着妖心和女婴出去就行了。

    孙城主站在原地，想了想之后，默默的把令牌摘了下来。

    令牌在半空中划过一个弧度，落在徐白手中。

    “你需要保证我女儿的安全。”孙城主道。

    徐白点了点头，答应下来。

    “圆形图案就在城北边的树林中，你可以直接前往。”孙城主继续道。

    看这意思，孙城主似乎真的不打算再纠缠这件事情，只要徐白能够把她女儿带出去，保证安全就行了。

    但徐白心中总有一个想法，觉得事情不会这么简单。

    他心中隐隐有个猜测，同时，将目光投向流清风。

    此刻，流清风仍然抱着那个女婴，没有丝毫动静。

    徐白握着手中的令牌：“走吧。”

    孙城主没有犹豫，在前面给徐白带着路。

    黑色的阴影从她身上扩散，将周围包裹。

    街道上的妖诡无法看透阴影，他们都知道这是孙城主独特的能力，也没有表现什么。

    几人一路出了这座城市，最后来到一片荒郊野外。

    看着前方熟悉的圆形图案，徐白突然开口问道。

    “你是什么妖族？羊？”

    他看到孙城主额头上的双角，问道。

    孙城主下意识的答道：“是羊。”

    “哦。”徐白点了点头，走到圆形图案中间。

    另一边，流清风也跟在徐白身后，同样走到了圆形图案中间。

    令牌启动之时，他们两个的身影，消失在妖诡市。

    消失之后，这里一片空空荡荡，没有任何异常产生。

    孙城主竟然长出了一口气，好像彻底放松下来，眼中闪过一丝解脱。

    “终于……把她送走了……”

    徐白只感觉眼前一阵晃动，很快，他便和流清风出现在了地下空间。

    不远处，穆总司镇守在那里，当他看到徐白出来之后，微微一愣。

    “这么快？”

    “确实挺顺利的。”徐白道。

    这一趟出乎意料的顺利，什么危险也没有发生，就只是刚刚进入的时候，出现了一些意外。

    旁边，流清风在本能的驱使下，下意识的就准备逃跑。

    可这一次，他没有成功。

    穆总司一直就守在这里，这位入圣九品的存在，时刻都在警戒着。

    气运不断流转，流清风根本挪动不得。

    徐白从流清风手中拿过那个女婴，看着女婴脸上的黑气消失，不由得露出笑容。

    “刚才就感觉到有些不对劲，但为了能够顺利出来，就没有多说什么。”

    “我一直在想，最不对劲的一个点，流清风哪怕凭着本能行事，也不可能做出那种事。”

    “不然这天下的姑娘，有多少都会被他糟蹋，那么结果就只有一种了。”

    “是孙城主勾引他，勾起了他的本能，那么目的呢，就是为了你。”

    “你到底是个什么东西，或者说，孙城主的目的，是为了让你出来，你现在，已经出来了。”

    当徐白说完这些话时，他感觉到，女婴微微颤抖了一下，睁开了眼睛。

    女婴眼中，带着祈求之色。

    倒霉，这外面，怎么会有入圣九品的高手守着！

    本来想着写十章妖诡市，但后来想想，还是早点进入主线，就不继续写妖诡市了。


------------

第二百二十章 全面开战与神魂灭杀（8000）

    现在这情况就很尴尬，女婴是万万没想到，出来之后竟然还有个入圣九品的手在外面，这简直不敢想。

    “你怎么还抱个孩子出来？”穆总司只是扫了流清风一眼，不当回事，看向徐白手中的女婴。

    下一刻，穆总司眼睛猛地瞪大。

    “妖诡之身，人的神魂，这是什么脏东西？”

    他几乎是大声说了出来，即使以他的眼力，也是头一次见到这种古怪的东西。

    徐白咳嗽一声，把妖诡市的整个过程说了一遍，当他说到流清风的所作所为之后，穆总司深吸了一口气。

    “嘶——”

    这一口气无关乎实力，也不关乎每个人的年龄或者性格，而是统一式的，就是那种极为佩服的感觉。

    “当初胆子大到把自己做成这副模样，现在胆子大到跑去做那种事情。”穆总司看着流清风，道：“不愧是你啊，话说，这真的能够生出来吗？”

    徐白嘴角抽搐：“我怎么知道，我还说问问你，以为伱知道。”

    “我只是个气运师，充其量也就是个很强的气运师，哪能什么事情都知道啊。”穆总司摊手道。

    这玩意完全超出了人的认知了，仔细捋一下，一个人一只妖诡，然后两个做一些事情，还生出个孩子，这孩子的身体是妖诡，神魂却是人的。

    这都是什么玩意儿啊！

    徐白低头，目光落在女婴身上：“来吧，该你解释了，我辛辛苦苦把你带过来，你总不能一句话不坑吧，看到旁边这个老人家没有，他手段可是极其残忍的。”

    女婴用天真的目光看着徐白，啊啊叫了两声没有说话。

    徐白摇头道：“刚开始你的眼神已经暴露了，你不要再装了，装下去真没意思，不然，你真的想死了是吗？”

    听到这句话之后，女婴终于闭上了嘴巴，紧接着，那双天真的眼神逐渐变幻，透着一股子沧桑。

    “呵……”

    一声孩童的笑声响起，女婴终于开口说话。

    “要是我说，我从未想害过你，你相信吗？”

    “不信。”徐白很果断的回答：“首先你得告诉我，你到底是个什么玩意儿。”

    “我是孙兰。”女婴道。

    徐白：“？？？”

    孙兰？

    孙城主？

    她要是孙兰的话，那之前遇到的又是谁？

    这玩意儿怎么越搞越懵了？

    徐白若有所思，想了半天之后，突然眼前一亮，好像想到了什么。

    “你从妖诡市……出来了！”

    综合之前所得到的消息，他只想到这一个结果。

    当他问出这句话的时候，女婴直截了当的点了点头。

    “没错，整个诡市也只有我一个人，能用出这种方法出来。”

    “从现在起，我能像人一样不断长大，准确的说，我就是一个人。”

    “我知道你想知道这一切，那我就全都告诉你。”

    这还是头一次，徐白见到妖诡这么配合。

    其实不配合也不行，被看出来了，不配合就只有死路一条。

    不要说穆总司了，就是徐白，也能够亲手把她拿捏。

    随着孙兰娓娓道来，一切都缓缓拉开了。

    徐白听完之后，只想说一个字。

    ——秀！

    这事情还要从孙兰本身的特殊说起，当初她是怀着女婴死亡，并且化作妖诡的。

    死亡之后，她就一直在想着从妖诡市出去的方法。

    最终，她看到了流清风，想到了一个绝妙的办法。

    孙兰是妖族，她的行当是妖魂师。

    这个行当的特质，就是可以让灵魂离体占据别人的肉身。

    她当时看到流清风没有任何神魂，便想着占据流清风的身体，再利用流清风出去。

    但她不是对手，就想尽了一切办法，勾动了流清风的本能，两人在山顶上风流了一夜。

    没想到的是，当她准备吞入流清风的身体时，竟然发现流清风的身体漏了一个大洞，任何神魂进去都无法久留。

    还好，在危机关头，她飞快地撤出，保留了一条性命。

    那一晚之后，流清风也走了，没想到的是，她竟然意外的打通了和腹中胎儿的神魂连接。

    胎儿有了神魂连接，并且她能够自由转换，而且当她的神魂落入胎儿中时，竟然是人的神魂。

    但若是将胎儿传送出去，是手无缚鸡之力的。

    她便想起了流清风，若是让流清风将胎儿带出去，依靠流清风的本能，一定会照顾胎儿。

    可万万没想到，流清风从此没了踪迹。

    她一直在忍耐着，但实在忍耐不了，女婴诞生了，却受到妖诡市排斥。

    好在有妖诡的身体，再加上她用妖心稳住，这才让一切缓了过来，再之后，就是徐白他们发生的事。

    徐白不由得感慨，不愧是活了多年的老东西，竟然还有这种办法。

    “说完了，那就去死吧。”

    消息也得到了，也没有留着她的必要。

    这玩意儿本质上是个妖诡，留着干嘛？

    “等等！”孙兰打断道：“我已经有了人类的神魂，便不再是一只妖诡，也不再对生者产生厌恶，而且我对你们有作用！”

    “哦？”徐白摸了摸下巴：“什么作用？”

    孙兰回答得飞快，生怕回答晚了，被徐白掐断了脖子：“诡市和人间迟早都会有一战，只是时间早晚而已，但我却知道很多诡市的秘密情报，我可以为人间立功！”

    徐白：“……”

    当这一句话，从孙兰嘴里发出来时，徐白总感觉越听越别扭。

    他把目光看向穆总司，意思是问穆总司怎么处理。

    这东西应该是涉及到监天司的，与他无关。

    穆总司道：“交给我吧。”

    话音刚落，孙兰就开口了。

    “他很恐怖，我不要和他一起！”

    这位可是入圣九品的存在，放在整个妖诡市也都只有九位，孙兰不想自己落入其手中。

    “你没得选择。”穆总司接过女婴，道：“但是你放心，我这人说话向来一言九鼎，你只要对我们有作用，我们不仅不会杀你，反而会给你同等的待遇。”

    “真的？”孙兰问道。

    “真的还是假的，很重要吗？你现在已经是如此田地了。”穆总司没有回答，但一句话点明了宗旨。

    孙兰不再说话了，她知道，这是自己唯一的路。

    旁边，流清风还是被气运镇压着，满脸都是呆滞的表情。

    “杀了？”穆总司问道。

    徐白摇了摇头，表示不用。

    如果换作是以前，徐白会答应，毕竟这个家伙是一个不稳定的存在，当初甚至还攻击过自己。

    但现在不一样，徐白凭借着翻天刀法，完全可以拿捏，留着还是有用处的。

    比方说不久之前的妖诡市，流清风就起了关键的作用，所以暂时还是留着吧。

    穆总司也没说什么，撤掉了气运。

    在本能的驱使下，流清风飞快的逃跑了。

    这里又少了一个人，徐白看着女婴手中的妖心，拿了过来。

    “是这个吗？”

    这才是这一趟的关键，其他的暂且不提，对于徐白来说，这个东西才是大收获。

    穆总司看了一眼，点点头：“只要将邪瞳插入其中，就能够成功。”

    “但我务必提醒你，如果想要让邪瞳发挥出能斩超凡九品的能力，只能够斩出一刀，一刀之后，这把刀便不复存在了。”

    徐白知道，他也没说什么。

    和魏公公的命相比，这一把至宝刀，不过如此。

    思及此处，徐白拔出了腰间的邪瞳，将妖心放在刀刃上，用力插了进去。

    下一刻，徐白看到妖心化作鲜血，融入了刀身之中。

    “成了！”穆总司笑道：“现在把气运还给我吧。”

    徐白感觉到，身体中有什么东西被抽离了，那是大楚国的气运。

    “如此，便可斩入圣九品吗？”徐白打量着手中的邪瞳，问道：“我需要怎么操作？”

    “看到上面的眼睛了吗？”穆总司道：“只需要将力量过度到里面，再斩出你生平最强的一刀，就可以了。”

    原来如此。

    徐白心中念了一句，就将刀插回刀鞘。

    “时间还早，到时候你和魏公公一块过去，定能稳杀他。”穆总司道。

    “唉，要不是魏公公不擅长刀法，而且其他擅长刀法的人，很难完全驾驭这把刀的混乱，我都不想让你参与。”

    “但这事情不能让魏公公知道，否则他绝对不会让你前往，因为担心你有危险。”

    徐白答应下来，表示自己到时候悄悄的行动。

    “咳咳，我给你的至宝……”穆总司善意提醒道。

    进去之前，他可是给了一件一次性至宝，可以临时拥有入圣三品的实力。

    看这情况，好像徐白没有用。

    “唉……”徐白叹道：“这一趟非常危险，我都已经用了。”

    “你这不是睁眼说瞎话吗？我是什么实力，轻易就能感应得到，快拿来。”穆总司伸出手。

    徐白转身就走：“想都别想，就当是这一趟的路费。”

    穆总司：“……”

    最终，徐白还是没有把东西交出来。

    事情也做完了，没有其他事要做，徐白离开了这个地方，穆总司也带着孙兰走了。

    由于解决了这样一件大事，徐白心头终于放下心来，脚步也轻松了许多。

    回到自己的住处，叶梓早就已经回到了皇室宝库，徐白没去打扰她，让她多学一点东西。

    这样一来，他突然觉得，自己又好像无所事事了。

    本来他还想去找魏公公喝酒，但这把刀的事必须要保密，魏公公人老成精，到时候被看出来也不好。

    “该去干点什么呢？”

    “找九公主？不行，九公主现在给我的感觉是如饥似渴，搞不好自己要被吃掉。”

    “对了！还有一样东西，这东西也许会成为我以后保命的关键！”

    徐白突然想起一件事，用力一拍手，朝着门外走去。

    出了临时的住处之后，他并没有停留，而是直接走向皇帝的御书房。

    这一路上仍然没有人阻拦，很顺利的就来到了门口，还没等他敲门，就听到里面的声音。

    “进来吧。”

    楚皇的声音带着些许疲惫，就好像几个晚上没睡觉似的。

    徐白整理了一下衣服，推门而入，反手将门关上之后，微微一愣。

    房间中，摆满了各种各样的书籍。

    楚皇正在不断的翻看着。

    “你稍微等一下，朕把这些资料整理完再说，毕竟马上要打仗了，有很多东西要处理。”

    他甚至没有抬头，仍然在翻阅着。

    徐白点了点头，找了个地方坐下，耐心的等待。

    大概过了将近半个时辰，楚皇才抬起头，将目光挪到徐白身上。

    “朕已经知道了，这件事情办成，朕也安心。”

    作为大楚国的头把交椅，自然是消息灵通，这消息比徐白的速度都还快。

    “玉佩……就不用还我了，当做是奖励吧。”楚皇又道。

    听听，这才叫大气。

    瞧瞧别人皇帝，再瞧瞧穆总司，这人和人之间，怎么差距这么大呢？

    徐白笑眯眯的道：“陛下，微臣此次前来，还是有一件事情，想要请求陛下答应。”

    楚皇皱眉道：“何事？”

    “微臣想要借一本书，能够摧毁神魂的书，而且等级越高越好。”徐白答道。

    摧毁神魂的书？

    楚皇略微感觉到惊讶，这倒是让他没想到。

    现在全天下人都清楚，徐白学东西很多很杂，但楚皇搞不懂，他学这个干什么。

    “总之，这个东西对微臣很重要，必须要有。”徐白郑重的道。

    楚皇陷入沉思，片刻之后，点了点头，答应下来。

    “你先回自己的住处，我很快便安排人送过来。”

    虽然不知道为什么徐白要这种书，但他能给当然要给，毕竟人家这一趟出生入死，也算是奖励吧。

    徐白不再多说，看到楚皇还有很多事情要忙，便告辞离开。

    又一次回到临时住处，天已经快黑了，徐白叫外面的丫鬟上了一桌酒菜，一个人边吃边喝着。

    天色越来越黑，一阵脚步声响起，很快便传来太监的声音。

    “徐王爷，奴才奉陛下的吩咐，给徐王爷送书。”

    徐白打开门，就看到一个中年太监，手中捧着书，递到面前。

    “有劳了。”

    “这是奴才的荣幸，希望徐王爷以后碰见魏公公，替奴才多美言几句。”中年太监谄媚道。

    “一定。”徐白简短的回答。

    太监走后，他将门关上，回到位置，借助桌上的油灯，看着上面的金色进度条，嘴角微微上扬。

    十几天的时间，能干什么？

    能肝一本进度条，但必须要有目的的肝，并且要为之后发生的事情做准备。

    他仔细想过了，除了刀之外，还有另一种保命的方法，那就是自己的金手指。

    但不能每一次都要求别人来攻击神魂，所以要有自己攻击自己的方法。

    这样说起来，虽然显得有些不太好，但确实是徐白的想法。

    如果之后再去一趟大越国，再出现危险，凭借着邪瞳刀都无法躲避的话，他就只能用这个方法。

    以后，他就相当于有一个真正的杀手锏了。

    “继续，开搞！”徐白翻开书，目不转睛地盯着。

    微弱的油灯晃动着，借助光影，进度条正在缓慢增长。

    ……

    时间渐渐流逝。

    转眼间，距离半个月的期限越来越近。

    最近这段时间，各种风声不断。

    尤其是边关，最近的摩擦越来越多，而且全都是大楚国挑事。

    更重要的是，身处边关的行商们，他们总感觉有一种紧张的气氛在蔓延。

    谁也不知道，谁也搞不懂，但每个人都忧心忡忡。

    这种忧心忡忡的氛围，在越靠近京城，就越是减弱。

    尤其是京城，这里的百姓照常在生活着，没有丝毫紧张的氛围。

    京城皇宫里。

    徐白坐在临时住处，缓缓将面前的书合上。

    “终于……肝完了，还好，赶在了关键时候。”

    看着面前的淡蓝色烟雾，徐白脸上露出笑容。

    淡蓝色的烟雾逐渐会聚，渐渐组合成一行文字，呈现在徐白面前。

    【你观摩神魂灭杀诀，领悟神魂灭杀诀。】

    这一次，没有新的文字出现，只是淡蓝色的文字，逐渐消失之后，化作信息，钻入徐白脑海。

    眼前，最新的属性面板出现。

    【姓名：徐白。】

    【境界：超凡一品散人。】

    【刀剑三绝（超凡9阶）：满级。】

    【万相天引山海诀（超凡1阶）：满级。】

    【回风流雪（5阶）:满级。】

    【魅影大法（超凡1阶）：满级。】

    【移天换地（超凡1阶）：满级。】

    【不灭魔魂佛身（超凡1阶）：满级。】

    【强肾归元法（超凡1阶）：满级。】

    【百毒纲（超凡1阶）：满级。】

    【机巧傀儡真解（9阶）：满级。】

    【适水法（5阶）：满级。】

    【风水算数（9阶）：满级。】

    【千妙万面诀（蜕凡9阶）：满级。】

    【阴阳共存（蜕凡1阶）：满级。】

    【山海请神法（蜕凡9阶）：满级。】

    【控尸法（蜕凡8阶）：满级。】

    【神魂灭杀诀（超凡9阶）：满级。】

    【悟性：满级。】

    ……

    神魂灭杀决这个技能，有超凡9阶的等级，徐白估计着怎么也够了，毕竟现在只有超凡一品。

    这个技能主要是针对神魂的攻击，虽然和他刀剑三绝中的覆地相矛盾，但这个可是超凡9阶的。

    按照他现在的实力，就和刀剑三绝中的翻天一样，只能够连续使用两次。

    当然，徐白现在并没有傻到去试一试，那种痛苦，他可还清晰的记得，而且万一试的时候触发了金手指，也并不划算。

    “时间临近，应该快要开战了吧？”徐白想了想，没有再停留，而是直接出了门。

    皇宫内，还是以前的景象，并没有由于要开战的原因，就变了模样。

    徐白四下走动了一下，没有发现异常之后，出了皇宫，前往摘星楼。

    绕过各种街道，来到偏僻的位置，看着面前的九层高楼，徐白顺着楼梯一路往上，最后到达了九层。

    第九楼，穆总司还是原来的样子，装作在和自己下棋。

    见到徐白来了，他头也没抬，拿着一颗棋子，好像在思考，但徐白清楚，这家伙只是单纯的在装而已。

    “影月去哪里了？”徐白问道。

    自从回来之后，也就是那天晚上影月给他传递消息，再之后就一无所知。

    “马上就要开战了，她在情报方面有很强的特长，所以又去忙她的事了。”穆总司想了半天，终于下了一颗棋子，又从旁边拿出一颗，陷入沉思。

    徐白自顾自的找了个位置坐下：“我已经准备好了，什么时候出发？”

    该做的准备已经全部做好，徐白这次专门过来，就是为了商量后续的计划。

    “不急，还有几天才会开战。”穆总司把手中棋子放回原位，同时挥了挥衣袖。

    棋盘上的棋子在他挥动衣袖的时候，自动分为黑白两类，回归到原来的棋篓中。

    “魏公公如今还在皇宫，等他出发之后，你可跟随着他。”穆总司从怀中拿出一条红布，只有手指宽度。

    “把它系在手腕上，就能够将你的气息隔绝，魏公公也发现不了。”

    “你的宝贝还挺多的。”徐白接到手中，顺手就系在手腕之上。

    紧接着，他感觉到自己好像变得没有存在感。

    这个红布没有其他作用，也不能提升战力，只能够隐藏自己，不是那种完全隐身，而是隐藏气息。

    “有了它，再配合千妙万面诀，完全可以做到悄无声息。”徐白沉吟道：“为什么当初我去大越国的时候，你不给我这个？”

    当时前往大越国的时候，要是有这块红布，估计能省不少事情。

    “你的易容之法，除了入圣，其他的都看不出来，这块红布也不能够屏蔽入圣的级别。”穆总司解释道。

    “所以给了你也只是鸡肋而已，但这一次不一样，你在整个过程中，除了最后可以出手，其他都不能出手，我只是给你增加一些不被发现的几率而已。”

    魏公公实力很强，并且可以和入圣九品一换一。

    但他的真实实力，只有超凡九品。

    所以徐白的易容之法，能够骗过魏公公，并且再加上这块红布，能够稳中加稳。

    “只需要跟着，万一我跟丢了怎么办？”徐白又问道。

    穆总司奇怪的看了一眼：“根本就无所谓跟不跟丢，你们的目的都是一样的，你只需要前往大越国的京都就行了。”

    徐白这才了然。

    魏公公的目的是前往京都刺杀皇帝，自己的目的同样是前往京都，二者是相同的，那么便只需要前往就行。

    接下来两人又聊了一会儿，把各项实施的细节，都着重的商量了一下，徐白没有再回皇宫，而是直接留在了摘星楼。

    ……

    时间又过去好几天。

    大事发生了！

    大楚和蛮族，彻底开战！

    这一仗来得非常突然，当然，这种突然只是给周围百姓的感觉。

    当这一仗开始之后，边关之中，大楚国的各处兵马，全部朝着蛮族杀去。

    除了留下一些少数的士卒之外，升幽王带领着军队，已经全面侵入蛮族。

    战争一起，最难受的莫过于大越国。

    此时，大越国皇宫。

    大越皇帝看着下方沉默的大臣们，用力拍着龙椅的扶手：“关键时刻，你们这群废物就给朕玩沉默，宰相，对于这次大战，你有没有什么看法？”

    原本大家都是好好的，三足鼎立的局面，虽然三方势力都想灭了对方，但都没有这个机会。

    不过，现在的情况不一样了。

    大越国内乱不止，江湖动荡。

    而大楚国趁着这个时候大举入侵蛮族，摆在大越国面前的，只有三条路。

    其一，守好自己这一亩三分地，不要去管这个闲事，专心致志的把自己这内乱治好。

    这条路有好有坏，但却是最中庸的一条。

    大家都知道大楚国是实力最强的，这个时候要是大越国不管不顾，蛮族铁定完蛋。

    其二，趁着这个时候，大楚国在全力进攻蛮族时，大越国发兵，进攻大楚国。

    这是个好办法，但是之后呢？

    人家现在在全力围剿蛮族，这个老巢无所谓的，你就算把他的老巢打下来，等到别人把蛮族收拾干净之后，再回来找你算账。

    而且最重要的是，你现在敢发兵，大越国内部那些蠢蠢欲动的江湖人，绝对要把大越国翻个底朝天。

    其三，援助蛮族，至少保证蛮族不会被灭掉。

    三条路，这一条却是最为稳妥的。

    不需要派遣很多的兵马，只需要派遣一部分，让蛮族的实力和大楚国对等便可以了。

    虽然这样一来会减弱边关的防守，但比起第二条来说，要好得多。

    白衣宰相刘越一直站在下面，等到皇帝问他之后，这才从里面走出来。

    “微臣觉得，帮助蛮族，继续维护三足鼎立的局面，然后抓紧时间把大越国内部的动荡解决掉。”

    此言一出，最开始本来沉默的群臣，现在却全都附和起来。

    大越国皇帝没有说话，看着下方积极附和的大臣，他也在想着，刚才刘越所说的话。

    思考了很久之后，他轻轻拍了拍龙椅的扶手，让现场安静下来。

    “事不宜迟，传朕的旨意，命令边关的白重，带领一部分兵马，前往蛮族，帮助他们。”

    他想了很多，最终还是决定出兵帮助，因为这个三足鼎立的局面，绝对不能够破掉。

    其他时候破掉都可以，但唯独不是现在，因为现在的动荡还没有解决。

    “是！”

    既然皇帝都说话了，在场的也都是些人精，当然全都答应下来。

    又商议了一会儿之后，这才散了朝。

    大臣们各回各家，各找各妈。

    刘越离开了皇宫，来到皇宫外面自己的宅邸，回到自己的房间，将门关上。

    转过头去，就见到身后有一个女人。

    “你的胆子真的很大，上次没有杀掉你们，你竟然还敢亲自来找我。”

    女人身体周围，有黑色的影子在扭动着，如果徐白在此定会发现，这个女人不是别人，正是影月。

    影月笑嘻嘻的道：“可宰相大人并没有杀我，证明我的话还是有用的。”

    “等到大越国皇帝一死，白重又在支援边关，宰相大人完全可以近水楼台先得月，拿到皇帝的位置。”

    “到那时候，就算白重想回来，也是无济于事。”

    刘越一句话都没说，黑暗的房间中，他的目光一直低垂着。

    虽然看起来就和普通人一样，影月的表现也很轻松，但此刻的影月内心却极度紧张。

    这就是她的任务，就算是魏公公想极限一换一，也是需要时间的，万一在这个时候，刘越赶过去，那么一切就免谈了。

    所以，必须要解决关键。

    而之所以派她过来，是因为她最熟悉大越国。

    过了大概有半柱香的时间，刘越终于抬起头，他的目光中仍旧一片淡然。

    成了！

    影月见到这副样子，知道刘越没有第一时间杀掉她，一切就有可以谈的可能。

    在来之前，她的父亲，也就是穆总司曾经告诉她，三大势力中，唯独有一个势力并非铁板一块，那就是大越国。

    所以，此行为离间之计。

    当然，他们不可能让刘越出手对付皇帝。

    因为刘越这个人极为谨慎，万一这事情不成，皇帝缓过劲来，刘越就会陷入绝对的危险之中，所以绝不会出手。

    影月见到有了成功的可能，静静的等待着，她在等待刘越接下来的话。

    果不其然，刘越虽然目光淡然，但还是缓缓开了口。

    “我能坐到如今这个位置，并不仅仅因为我的实力，我不是个蠢人，知道你们的计划。”

    “先是灭掉蛮族之后，再转过头来灭掉大越国，我和你们合作，但我能得到什么？”

    “我的目的是大越国的帝位，你们灭了大越国，我的帝位何在，你们至少要给我足够的条件的。”

    话是这么个话，理是这么个理。

    刘越已经说得很清楚了。

    他就是为了皇帝的位置，但大越国最终还是会被灭掉的。

    被灭掉之后，又当如何？

    他又坐不上皇帝的位置，怎么看都是亏的。

    影月露出笑容：“宰相大人，你的寿元应该不多了……”

    刘越闻言，瞳孔一缩。

    (本章完)


------------

第二百二十一章 杀皇帝者，徐白！（8000）

    “你知道你在说什么吗？”

    一股危险的感觉，在房间中弥漫，原本淡雅如墨的刘越，此刻毫无读书人的样子，身上有一股令人恐惧的压迫感。

    影月脸色瞬间变白，蹬蹬蹬的后退几步，胸口发闷，差点吐出一口鲜血。

    这就是入圣九品的存在，仅仅只是泄露出一丝气息，她就如同蝼蚁般，根本就无法挣扎。

    但她没死，证明对方没有杀她的心，也就说明她还有的说。

    影月深吸了一口气，将刚刚的伤势压住，这才朱唇轻启，缓缓开口。

    “宰相大人不要动怒，我是过来谈合作的，并非是带着敌意而来，请宰相大人将气势收起来吧。”

    刘越眯起眼睛，轻轻挥了挥手，身上的气势消失不见，但他的双目仍旧紧盯着影月，似乎只要一句话不对，便会抬手打杀。

    影月一点都不害怕：“家父曾经说过，宰相大人成名比在座的入圣九品都要早，算得上是大风国之前的人物，到现在为止，恐怕寿元不多了。”

    这世界的人不会有无尽的寿元，只能说境界越高，活得越长。

    假如在一个境界停留太久，那么寿元便会慢慢耗尽，最后自然老死。

    想要活得更长，只能不断的突破。

    哪怕是入圣境界，也有个期限，期限一到，管你曾经是一方大佬还是无名小卒，都得乖乖的去死。

    影月所知道的，刘越估计没有多少日子了。

    当然，这个没有多少日子，指的是相对他们这些入圣级别高手来说的，比起普通人来说，还能活很久。

    刘越点了点头：“我也不和伱多言，确实如你所说，我的寿元将近，但你能够解决我的寿元问题？”

    “这世界上，没有一个人能够逃得掉时间，也没有延年益寿的神药，不可能让我增加寿元的。”

    他曾找过，也曾了解过，他活的很久，知道的东西也很多。

    像那种延年益寿的神药，根本就不可能存在，否则，他便是倾尽一切也要拿到。

    这世界上谁都是怕死的，尤其是他们这种站在巅峰的存在，更是害怕死亡的降临。

    人死了之后，一切就没了，也许会变成诡异，但那不是他所希望的。

    达到这个级别的人，内心都有属于他们的骄傲。

    诡异？

    不屑于与其为伍。

    影月道：“若是能够到达出圣境界，是否可以延年益寿？”

    刘越皱起眉头：“那是自然的，若是到了下一层境界，我便不再受寿元困扰，但这是不可能的事情。”

    从古到今，就从来没有人踏入过这个境界，就连这天下的入圣高手，也总共只有九位。

    除非……

    等等！

    刘越好像想到了什么，道：“天下一统，难道就是出圣的机缘？”

    刚才，他仔细回想了一下，对方的目的，又联想到从古至今以来，就从未有过天下一统的局面，不由得想到这个问题。

    影月点头道：“不愧是宰相大人，轻而易举的，就猜到了其中的缘由，家父曾经看过气运，所以知道这是一种可能。”

    “统一天下之后，也许便是入圣桎梏破解的时候，到那时，宰相大人的寿元之忧，定然迎刃而解。”

    刘越闻言，陷入沉默。

    他一句话也没有说出来，但已经在思考这种可能性。

    “宰相大人，我不知道您还在想些什么，现在还有更好的办法吗，哪怕这只是一个猜测。”影月道：“您可曾想过，当一切的机会都不复存在时，只要有一种可能，便要紧紧的抓住。”

    刘越抬起手，让影月不要再说话，来来回回的，在房间中走动着。

    影月心中清楚，此刻，刘越肯定在内心中挣扎，只要等他想通了，那么答案便出来了。

    要么答应，要么不答应。

    但她想起父亲曾和她说的话，刘越肯定会答应的。

    她父亲说：“刘越这个老东西，在大风国之前，还有一个国度，当时他还没有到达入圣境界，但怕死这个性格，却在我们这个圈子流传下来了。”

    说的好听一点，叫谨慎，说的俗气一点，就是怕死。

    一个怕死的人，用死亡来要挟他，那才是要挟到了重点。

    果不其然，刘越缓缓停下了脚步，转过头，目光复杂的看着影月。

    “我只需要不帮便可以了，是吧？”

    “是的。”影月答道：“对了，还有一点，如果到时候军神白重赶回来，您可能还得和他抢一下皇帝的位置。”

    “我们会帮助您得到帝位，而那时候，您再宣布大越国成为大楚国的附属国，便不用再动刀兵之灾。”

    刘越漠然道：“好！”

    他答应了，既然能够让他有活下去的希望，他一定会不择一切手段，所以答应，才是他应该做的。

    影月点了点头，化作阴影消失不见。

    刘越看到影月消失之后，又转头看着空荡荡的房间，心中默然：“陛下，这可不能怪我，毕竟，谁又不想活着呢……”

    ……

    时间渐渐流逝，转眼之间又过去了好几天。

    今日的皇宫之中，却有了一丝不同寻常。

    早朝，并未见到魏公公的身影，要按照以往的习惯，他必然是伴随在陛下左右的，但此刻，却空荡荡的。

    当然，在文武百官心中，这只是一个不起眼的细节，并没有多少人去关注。

    早朝照样展开，而边关也在战火不断，蛮族那边和大楚国交上手，已经略显下风。

    但大越国军神白重，却突然带来一堆援军，让整个瞬息万变的战场产生了变化，局势又开始倒向蛮族。

    大楚国且战且退，距离边关也越来越近。

    而在另一边，大越国边关。

    徐白看着前方，那里是装成个普通人的魏公公，悄悄跟在身后。

    今天魏公公出发了，他同样也出发了。

    邪瞳刀被他在外面裹上一层木头，又装上一些琴弦，造成了一把古琴。

    需要使用的时候，只需将这古琴拍散，便可将其拿出来。

    此刻，徐白的打扮只是一个普通年轻人，更像是一名乐师。

    穿越过了边关之后，他并没有在跟着魏公公，而是马不停蹄的，朝着京都走去。

    只要目标是一样的，便不需要跟踪。

    毕竟跟在身后，也会产生暴露的风险，他的目标是京都，而魏公公的目标，同样是京都，所以徐白直接了当的，朝着目的地赶去。

    这一路上，安稳得就像平静的湖面，并没有其他阻挠，徐白竟然先一步，赶到了京都。

    他也不知道，现在魏公公到底走到哪里了，所以只是找了个客栈住着。

    到时候，肯定要打起来的，打起来之后，必然不是平平淡淡，打起来徐白再去也无妨。

    坐在客栈里百无聊赖，手中摸着被伪造成古琴的邪瞳刀，徐白莫名感慨。

    他发现，自己好像也有什么奇怪的属性，那就是只要是刀，跟在自己身边，时间都不会太长。

    要说时间最长的，还是第一把鬼头刀，可惜，最后还是难逃毁坏的命运。

    “也许我天生就不是玩刀的料。”徐白心中想道。

    当然了，他也只是心中想想，这话要是说出来，天下的刀客便会吐出二两血。

    超凡一品，却能展出超凡九品的刀法，这让天下间的刀客情何以堪？

    徐白又摸了一会儿古琴，觉得兴趣索然，躺在床上，脑海中却在想着这一趟的行程。

    “回去之后，皇帝说了，整个皇室宝库随我阅览，到那时候，我会提升到什么境界？”

    越是这样想，他就越是激动。

    就在这个时候，徐白突然起身，看向房间的角落。

    “你怎么也在这里？”

    角落处，阴影一阵晃动，影月从中走了出来，脸上带着开心和高兴。

    她快步走了两步，来到徐白旁边，亮晶晶的眼睛，就这么盯着徐白。

    徐白只感觉毛骨悚然，有种被狂热粉盯着的感觉。

    确实啊，影月就是个狂热粉。

    果不其然，下一刻，影月伸手朝着徐白摸了过来，并且还在咕噜着。

    “快让我摸摸。”

    徐白：“……”

    他真的很想说，你到底是不是个女人？

    这话，难道不是我应该说的吗？

    感受到那双小手，已经摸在自己身上。

    徐白无奈的握着影月的手，将其挪开，然后从床上起来，按住影月的肩膀，一步步往后推。

    “说正事吧。”

    在如此危险的异国，影月却突然出现，绝对有什么大事，而且还是必须要通知他的。

    影月撇了撇嘴：“父亲让我告诉你，刘越已经是合作对象了，千万别去弄他。”

    徐白：“……”

    他脑海中，曾经想过无数种可能，但万万没想到的是，竟然是这种。

    “我就是一个超凡等级的，怎么可能去打一个入圣的？你想多了。”徐白连连摆手。

    影月没说话，就这么直愣愣的盯着徐白。

    徐白叹了口气：“好吧，我确实是想去整他。”

    他找到了攻击神魂的方法，就是为了去弄刘越。

    俗话说得好，君子报仇十年不晚，但他不是个君子，这仇当面就要报。

    等到帮魏公公解决掉大越国皇帝，到时候再利用神魂自毁的方法，让刘越身受重伤，再让魏公公出手，就不用极限一换一，也能够报仇。

    但没想到，穆总司竟然看出他的想法了。

    “父亲果然说的没错，他说你睚眦必报。”影月揉了揉额头，一副头疼的样子。

    “但暂时真的不能动刘越，等到一统天下之后，还有妖诡市和人诡市，刘越是一个不可多得的棋子。”

    徐白了然：“好，我答应了。”

    影月怀疑的道：“真的吗？我不信。”

    怎么答应的这么痛快？

    一点也不像她认识和了解到的徐白。

    “既然是合作，那就算是自己人了，我这人不会对自己人出手的。”

    这话倒是真的，当然不是什么自己人不自己人的问题。

    穆总司说的没错，到时候还是一颗好的棋子，不能够轻易的毁掉。

    影月再三的确认，确定徐白真的不会动手之后，这才松了口气，化作阴影，彻底离开了。

    房间内陷入安静，而徐白又躺了下来，耐心的等待着。

    ……

    大越国京都。

    街道两旁，是正在不断吆喝着的百姓，一副热闹喧哗的场面。

    此时，一个打扮得很普通的老者，正缓缓的行走着。

    老人须发皆白，长相普通，脸上带着皱纹。

    穿着也是普通的麻布衣服，除了年纪很大之外，走在街道上，没有任何人会把目光投注过来。

    扮作普通老人的魏公公，在今天，终于来到了大越国的国都。

    这一路上，他并没有赶时间，因为他小心谨慎的性格，不能让事情出错。

    眼看着，距离大越国皇宫越来越近，魏公公心中复杂。

    没有人是不怕死的，包括魏公公，他同样怕死，他甚至不想死。

    他还没有看到，徐白成长为这天地间一等一的大人物，死得未免太过于早了。

    但现在对于他来说，却又不得不死。

    陛下的心愿，他必须完成。

    君让臣死，臣不得不死。

    更何况他这一死，对于整个天下来说，是一个极为重要的关键。

    所以这一趟，他还是来了。

    “喝二斤酒，再动手。”

    魏公公找了一个酒铺子，叫上两斤最好的酒，又叫上一碟花生米，看着不远处的皇宫，一边吃着一边喝着。

    一口酒下几颗花生米，他没有用碗，而是直接用坛子。

    不多时，便将酒喝光了。

    看着里面空空荡荡，又看着还剩下小半盘的花生米，魏公公叹道。

    “可惜了，若是他在这里陪我喝，这才叫够味，终究是差点意思。”

    伸出手，将剩下的花生米倒在手心，魏公公结了账之后，便朝着皇宫的方向走去。

    随着他每走动一步，身上的气势便强大一分，白发正在消失，她的容貌正在变得年轻，变回了原本的样子。

    皇宫门口，守在门口的士卒见到之后，先是一愣，紧接着，反应过来，满脸惊骇欲绝。

    “是……魏风华！”

    魏风华，是魏公公的名字，一个很有特点的名字，但自从他当上魏公公之后，便无人称呼这个名字了。

    今日听到，魏公公觉得有些陌生，但又觉得很熟悉。

    他抬起脚，向前踏了一步，身影一晃，便已经出现在皇宫中央。

    与此同时，在他身后，阴冷的气息在弥漫，灰色的丝线逐渐交织，化作漫天大网。

    阳光没有了，不只是皇宫，整座国都都被灰色的丝线布满，将烈日都给挡住。

    温度在下降，变得阴冷起来。

    魏公公双手背在身后，狂风炸响，吹得他衣服猎猎作响。

    站在这满天灰色之下，魏公公的目光逐渐转冷，看向一个方向。

    “狗皇帝，出来受死。”

    淡淡的话语，从魏公公的嘴里说出。

    整座皇宫的高手，全部静默。

    一言，无人敢应。

    这便是天下第一超凡高手，光是站在这里，无人敢于直视。

    “轰！”

    这时，一道金色的光芒，从一处大殿中闪现。

    穿着黄袍的大越国皇帝，踏着金光走来，停留在魏公公不远处，目光森然。

    “魏风华！”

    “你竟敢闯入朕的地方，当日朕没有亲手手刃你，今日你送死，朕便成全你！”

    大越国皇帝一脸严肃，看着前方的魏公公。

    魏公公洒然笑道：“狗皇帝你似乎忘了，我可以把你换掉，皇帝这个行当，让你根本就无法逃脱。”

    这天下间，有一个至高无上的行当，就是皇帝。

    只要成为皇帝，并且国度属于巅峰，就是堂堂正正的入圣巅峰高手。

    而这个行当，也与国度紧密联系国。

    如果今日，皇帝跑了，那他便会跌入超凡。

    这是规则，无人可以勘破。

    大越国皇帝冷笑道：“朕不知为何，你突然赶来，但你却忘了，朕的皇宫之中，还有一位入世巅峰的白衣宰相。”

    “哦？”魏公公道：“你叫他出来试试，你我在这里谈论这么久，他应该早就到了吧？”

    大越国皇帝一愣，随后反应过来，脸色变得逐渐阴沉。

    都到了这个时候，刘越却没有赶来，要么就是出了事，要么就是其他原因。

    但无论是什么原因，现在只能一对一。

    好歹也是堂堂一位国度的皇帝，也没有怕的。

    本身这个行当，便注定了今日只能活一个。

    “呼……”

    大越国皇帝长出了一口气。

    “好！朕今日，就会会你这个宦官之首！”

    两人之间的气势，在不断升腾着。

    大越国皇帝身后的金色，正在和天空中的灰色，逐渐抗衡。

    二者竟然成旗鼓相当之势。

    魏公公眼中闪过一抹决然，他抬起手，准备插入自己的眉心。

    这便是他一换一的能力，以自己这条命，将自己提升到入圣巅峰之境，只有他才能够做。

    “该死了。”

    魏公公心中想道。

    手指距离自己的眉心越来越近，这个动作其实奇快无比。

    可是，就在他的手指即将靠近之时，他听到一道声音。

    “这么热闹的地方，怎么能没有我呢？”

    魏公公愣住了，大越国皇帝也愣住了。

    这就好像明明是决战紫禁之巅，巅峰的对决，可突然间，却跑进来第三个人。

    两人不约而同地，将目光投过去，就看到一个年轻人，怀里抱着古琴，正在逐渐接近。

    年轻人的身后，有金色和灰白色交织而成的癫狂。

    即使这天变比起二者的天变，犹如大海中的小船，但此刻却尤为注目。

    在皇宫的各处，隐藏着不知道多少的高手，全都看到了这一幕。

    这个年轻人，如今，早已经被整个世界所认识，天下间很少有不知道他的人。

    只是才出现，便已经被这些人认出。

    “他是血屠刀客，大楚国的那位异姓王！”

    “不对！现在这个时候，他怎么敢出现的？”

    “难道，他还打算参足这天下巅峰中的一战？”

    隐藏在暗处的高手，见到这一幕，纷纷猜测起来，他们根本就不敢出去。

    出去和不出去，结果都是一样的。

    像这种天下巅峰之间的战斗，便是余威他们都抵抗不了，根本就起不了作用。

    但他们见到徐白过来，也都认识徐白，所以都隐藏不住心头的惊讶。

    简单点来说，就是一句话。

    这不是找死吗？

    你一个超凡等级的，去参手入圣巅峰的大战，纯属茅坑里的灯笼。

    魏公公见到徐白出现，眉头皱起：“你怎么来了？”

    “我为何不能来？”徐白笑道。

    魏公公：“又是穆总司？”

    徐白不语。

    大越国皇帝哈哈大笑起来：“徐白！朕从知道你的第一天起，就一直想取你的小命，没想到你现在先来一步，纯粹是找死！”

    话音刚落，一股金色的光芒从天而降，朝着徐白碾压而来。

    金光的压迫力极其强大，当金光出现之后，天地间都仿佛失去了颜色，变成了黑白的定格，只剩下这抹金色。

    若是沾上一丝，徐白都逃不了气性命。

    魏公公想要出手相救，但这一刻已经太迟了。

    眼看着那股金光，即将击中徐白，魏公公心中深处悲哀和绝望。

    他本人要是死了，那是真的无所谓，他已经活得太久太久了，但徐白还年轻，不能让徐白死啊！

    他一直瞒着徐白，就是担心发生这一幕，现在真的发生了，魏公公突然感觉到一阵无力。

    隐藏在暗处的皇宫高手们，看到这一道金光落下，纷纷远离。

    生怕跑得慢了，沾到金光，身死在当场。

    “轰！”

    巨大的声响轰隆不断，从金光落下开始，不断蔓延，凡是沾到金光的建筑，全都毁于一旦。

    有些高手跑得晚了，被金光卷入，哪怕是超凡九品的，也是刹那间化作飞灰。

    仅仅只是一瞬间，这座皇宫，全部化作虚无。

    侥幸躲过金光的高手们，见到这一幕，心有戚戚然。

    整座皇宫都没了，最关键的是，徐白没了。

    名震了整个天下，成为年轻一辈第一人，甚至连老一辈都追赶不上的徐王爷，此刻已经尸骨无存。

    “可惜，要是再给他一点时间，说不定等入圣高手老死之后，他还有可能进入九位之一。”

    “确实啊，他太冲动了。”

    “死了一位王爷，还是如此重要的王爷，大楚国损失惨重。”

    高手们心中，都有各自的想法，但很多都在为徐白惋惜。

    “不要紧！”大越国皇帝挥手：“皇宫没了，可以再建，但你们今天，都得死在这里！”

    “魏风华，出手吧！让我看看你怎么以超凡九品，灭杀入圣九品！”

    魏公公目眦欲裂：“狗皇帝！咱家教你尸骨无存！”

    徐白已死，他心中悲痛欲绝。

    眼前闪过一幕幕和徐白喝酒的场景，此时，魏公公死志已生。

    可就在他即将动手的时候，金光激起的烟尘中，一道身影却跃了出来。

    与此同时，在场的所有人，都听到一声响亮的声音。

    “狗皇帝，对于一个小辈，还来偷袭这一套，要不是我年轻，还真被你给弄死了！”

    “徐白！”

    “是徐白！他没死！”

    “怎么回事？入圣九品的一击竟然没有打死他，他是个什么情况！”

    高手们脸部呆若木鸡，僵持在原地。

    烟尘中，徐白提着邪瞳，邪瞳刀柄上的眼睛，正闪闪发着红光。

    他是真没想到啊，大越国皇帝竟然见面就出手。

    就在那金光即将临近之时，徐白激发了邪瞳刀，同时，穆总司给他那个一次性至宝也被他使用，提升到了临时的入圣三品。

    还有魏公公给他的至宝，能够抵挡超凡九品的攻击，毫不犹豫的就甩了出去。

    就相当于一个超凡九品，给他当了肉垫，再以他现在临时入圣三品的实力，堪堪躲开。

    “你……没死！”大越国皇帝惊愕的道。

    但还没等他惊讶，他就感受到一股危险至极的感觉，这感觉，正是从邪瞳刀上传来的。

    危险！

    那种危险，甚至让他觉得自己会丢掉性命。

    “魏公公，你且退开，小心血溅在身上，让我来。”徐白凌空而起，来到魏公公旁边，在魏公公惊讶的眼神中，将刀举了起来。

    魏公公也处在震惊之中，但徐白活着，让他心中的那股子悲伤，消失殆尽。

    又看到徐白拦在自己身前，他也不是个蠢人，又和徐白打过这么多交道，知道徐白肯定是有把握的。

    下一刻，徐白体内真元力涌动，一刀斩了出去。

    ——翻天！

    你这个狗皇帝都不讲道理，偷袭我这个年轻人，那我也不和你讲什么话了，咱们直接就开打。

    翻天一起，天地变色。

    以临时的入圣三品，再经过邪瞳刀，又由翻天而出。

    刹那之间，徐白身后的癫狂天变，如旋风般旋转起来，全部涌入这一刀之中。

    一刀，出！

    看似普普通通的一刀，甚至只是从上往下劈出的一刀，但这一刀出现之后，周围的空间，出现数之不尽的裂纹。

    大地在沉降，天空在翻涌。

    一刀，生死之间。

    大越国皇帝感觉到了浓浓的生死危机，他来不及多想，甚至连逃跑的机会都没有了。

    举起双手，大越国皇帝努力的朝着这一刀接了过去，数之不尽的金光，从大越国各个地方汇聚，凝聚在他的双掌之上。

    这一双肉掌，以不输于徐白这一刀的气势，和徐白对在了一起。

    “轰！”

    余威在扩散，以二者为中心，甚至有超越这座皇宫的情况。

    “百姓是无罪的。”

    外面，突然响起一道声音。

    数之不尽的文字，从天空中浮现，将皇宫周围全部笼罩，这些余威冲不出去。

    冲不出去的，还有那些高手们。

    刘越出现在半空中，稳住那些文字，忍不住抹了一把额头的汗水。

    这两个家伙打斗起来，差点没让他的屏障崩溃，这还仅仅是两人之间的余威。

    徐白何时达到这个地步？

    光芒中，传来大越国皇帝的声音。

    “刘越！你既然背叛朕！”

    刘越笑道：“陛下，还是专心完成你的战斗吧，这皇宫中的人都死了，没人知道我背叛了你。”

    本来是不打算出手的，但看到徐白出现之后，感觉十拿九稳，又见到两者的余威即将扩散，这才出手将其稳住。

    大越国皇帝不再说话了，

    一片光芒，摄人眼球。

    足足亮起了将近半个时辰，终于，当光芒散尽之后，徐白拄着刀，站在原地。

    前方不远处，大越国皇帝同样站在原地，不过他此刻双目发直，没有丝毫动静。

    “装什么装啊，老东西，你该死了。”徐白深吸了一口气，嘴角流出鲜血。

    随着他说完这句话，从大越国皇帝的头顶开始，逐渐化作了飞灰。

    入圣九品巅峰，大越国皇帝，死！

    这一幕太过于震撼，即使是魏公公和刘越，都久久说不出话来来。

    以超凡杀入圣，简直离谱！

    “锵！”

    伴随着一道清亮的声音，徐白手中的刀化作了飞灰，而徐白再也没有支撑，向地上倒去……

    “你大爷！穆老东西，你坑我！”

    看着逐渐接近的地面，他只想说，他现在一滴都没有了，这根本就不像穆总司说得那么轻松。

    从未有过的枯竭，导致真元力就算恢复起来，也是以最慢的速度恢复。

    魏公公眼疾手快，飞快的接住徐白。

    徐白笑道：“魏公公，徐某这一次，长脸吧？”

    魏公公叹了口气：“徐白，谢了。”

    此刻有太多的话想说，但融在一起时，就是一声谢谢。

    “我带你回去。”魏公公道。

    他扶着徐白，打算回大楚国。

    事情已经完了，他们也该回去了。

    刘越想要说什么，觉得自己此时应该说什么，但看着魏公公冷漠的眼光，他知道自己什么都不该说。

    目送着这两人离去，他心中突然生出一个想法。

    “还好，这次是答应了，现在大家都是合作伙伴，这小子以后绝不可能找我麻烦。”

    “这小子，以后的前途绝对深不可测！”

    ……

    一道消息，经由大越国国都，正在飞快地传入大楚国。

    不仅如此，还顺着大楚国，传遍整个天下。

    消息的内容很简单。

    大越国皇帝已死，杀皇帝者，血屠刀客，徐白！

    (本章完)


------------

第二百二十二章 局势已经改变（8000）

    消息就好像长了翅膀一样，从大越国的皇宫开始，不断往周围扩散，转眼之间，已经传遍了整个天下。

    如今，这片天地中，没有人不知道，大越国皇帝已经死了，并且杀人者是徐白。

    无论是各方势力，还是每个行当的个中高手，全都有不一样的心思。

    大楚国，京城，宰相府。

    自从消息传达到京城之后，温宰相便向皇帝请了长假，一直呆在屋子里，大门不出二门不迈。

    除了他之外，还有很多超凡九品的高手，也都请了长假。

    天下之间，入圣者总共就只有九位，九为数之极，绝不可能超出这个数字。

    但现在，大越国皇帝死了，也就是说，如今的入圣行列，只差那么一个。

    整个天下，凡是踏足到超凡九品的行当中人，此刻全都陷入长久的闭关。

    时间对于他们来说，异常紧迫。

    他们要抓住这最后的时间，争夺这个位置，只要谁先踏进入圣这个行列，谁便是新一任的入圣。

    虽然才踏入，只能是入圣一品，但已经够了。

    只要站稳了这个位置，后来者便不会踏足。

    这是一场争夺，争分夺秒的争夺，皇帝对此的态度，也是任他们为之。

    毕竟在自己的国土内，多一位入圣高手，对自己也有好处。

    天下的超凡高手，都是如此的想法，入圣高手的想法又不一样。

    蛮族至高部落的正副首领，觉得自己的压力又大了。

    如今的他们，此刻变成了大海中的小舟，只要海浪腾起，他们就有翻覆的可能。

    不过这都不是最重要的，最重要的，也是最难受的，是另外一个人。

    ——军神白重。

    营账之内，白重听到士卒的消息之后，本来正在和手下的将领们探讨，下一步该如何打算。

    可现在，他没有这个心情。

    右手握在腰间的佩刀上，白重握得很紧，手背上青筋毕露。

    周围的将领们沉默寡言，没有人出声，准确的说，没有一个人敢说话的。

    皇帝死了，这个消息，他们也听到了。

    对于各个将领来说，他们此刻不好表露心思，所以全都闭口不言。

    能够混到这个地方的，光靠武力是远远不够的，还得有勇有谋，才能够坐在如今的位置。

    这群将领心中都清楚，到了如此时刻，一切还得看白重的意思。

    如果白重不愿意回去争夺皇位，他们也不愿意。

    如果白重想要回去争夺皇位，他们愿意效犬马之劳。

    总而言之，就是要当一个应声虫，白重想要干什么，他们配合就是了。

    皇帝没死之前，他自然是听皇帝的，可皇帝死了之后，他们也只能听白重的。

    有几个将领心中清楚，此番若是要回去争夺皇位，还有一个人绝对不可以绕过，那就是宰相刘越。

    他们现在看似收到了消息，但宰相刘越那边近水楼台先得月，也不知道现在情况如何。

    “呼……”

    安静的营账中，只剩下杂乱的呼吸声。

    时间渐渐流逝，转眼间过去了一柱香的时间，白重一直保持着握刀的动作，沉默不语。

    渐渐地，他的手从刀柄上挪开，接着放在桌子上。

    这个动作，自然吸引了在场的所有人。

    将领们都将视线投了过去，等待白重对他们的吩咐。

    白重手撑在桌子上，目光环视周围，语气缓慢而又郑重。

    “皇宫之内，应该有两位入圣高手，陛下是一位，刘越是一位，可陛下死了，刘越还活着。”

    “此人如此作为，乃是不忠不义，如今，陛下虽死，但我等高举义旗，要将这破碎山河收复。”

    众人连连点头。

    话说到这里，他们已经明白了其中的真谛。

    这意思，就是要回去争夺。

    任何事情做出去，总要符合名分，这个时候，白重想出来的这个名义，确实合情合理。

    他们这些当将领的，此刻还能做什么，只有跟着这位主帅走了。

    白重见周围没有反对的声音，缓缓拔出了腰间的长刀，刀锋指向营帐外。

    “回京！”

    “是！”众将应允。

    白重跨出了营账，准备将兵马统帅好，然后举兵回京。

    可还没等他走出两步，便被人给拦住了。

    拦住白重的，是至高部落的副首领，古木吟。

    白重眼神冰冷，看向面前这个和他同等实力的人：“你拦着本将做甚？”

    古木吟身材壮硕，对于白重冰冷的眼神，他毫不畏惧，直视着道：“你回去之后，除了抢到一个毫无作用的国度之外，根本就没有其他好处。”

    白重没说话，眼神仍旧淡漠。

    古木吟继续道：“这天下间的入圣九品，已经死了一位，如今，整个平衡都被打破了。”

    “大楚国现在还有三位，再加上一个魏风华，还有那个不知道为什么，能够杀掉皇帝的徐白。”

    “若是真的算起来，总共有五位，这是一个很恐怖的数字。”

    “你回去之后，就算是争到了位置，就算是刘越答应伱，臣服于你，也只有两位。”

    “回去干什么？”

    古木吟每说一句话，就不断的加重着语气。

    当他说完最后一句话之后，闭上了嘴巴。

    原因无他，因为他看到，白重拔出了腰间的宝刀。

    “你想干什么？我已经和你说了，事情的严重性，你应该了解。”古木吟不解。

    当他接到了大越国皇帝的死讯之后，就知道白重会来这一招，所以急急忙忙的跑来，将白重拦住。

    这样对他们也是有好处的，如果白重离开之后，他们这边又会被大越国不断的蚕食。

    而现在，他们已经处于绝对的弱势，所以必须要把白重留下来，虽说还是不平衡，但至少能够平衡一下局势。

    可没想到，他已经将话语说得如此清晰明白，白重依然拔出了腰间的刀。

    同样都是入圣九品的高手，他自然知道，两人若是在此处大战，必然是对双方都没有好处的。

    但他唯一想不明白的是，为什么？

    “本将知道你想说什么。”白重目光仍旧冰冷淡漠：“皇帝死了，可刘越为什么还活着，他绝对不会让皇帝死的，所以其中肯定有让他都放手的好处。”

    “本将之所以说要回去争夺皇位，不过是给天下人一个看法而已。”

    “你以为本将到如今的地位，真的什么都不懂吗，别挣扎了，无用。”

    白重提着刀，直接走过了古木吟，离开了营帐。

    很快，大越国的兵马开拔，朝着大越国赶去。

    古木吟站在空空荡荡的营帐之中，握紧双拳，双目之中，全是怨毒之色。

    “呵，蛮族绝对不会向那些食物投降，等着吧，你们以为有胜算，但这些胜算都不是绝对的！”

    自言自语了这句话之后，他也很快离开了空荡荡的营帐。

    ……

    边关，还在不断的战斗着。

    白重几乎是将军阵之法用到了极致，用最短的时间，赶到了大越国。

    兵马都部署在边关，但他却只身前往了皇宫。

    到他们这个层次，隔空换取军阵之力，易如反掌。

    此刻，白重站在皇宫面前，看着原本金碧辉煌的宫殿，全都已经变成一片废墟时，整个人都阴沉了好几分。

    废墟中，有很多匠人，正在整理和清扫，看起来异常忙碌。

    也有很多人，在不断比比划划，似乎是要将皇宫重建起来。

    讨论之声陆陆续续传出。

    有几个人看到白重之后，立刻埋下眼神，停下讨论，不敢多看。

    对于这样一位传奇人物，在场的人哪怕再没有见识，也都是认识的。

    “你，过来！”白重指着一个人，喝道。

    那个被指着的人微微一愣，身体发着抖，颤颤巍巍的，走到白重面前。

    “告诉本将，这是什么情况？”

    匠人发着抖，将自己知道的一切都说了出来。

    “小人也不知道，当日一战，就成了这个样子，陛下死了，连尸骨都不复存在。”

    “小人只是奉宰相大人的命令，将皇宫重建起来。”

    “对了，宰相大人说了，如果将军回来，可以去他的府上，他会告诉将军一切。”

    听到面前这个人，说完一切之后，白重眉头紧皱。

    他挥了挥手，没有再为难这个人，转身朝着宰相府走去。

    由这里到宰相府的位置很近，白重只是走了一会儿，便已经来到门口，门外的人不敢拦他。

    当他跨入院子之后，就看到院子正对面的一个房间前，刘越正双手背在后面，等待着他。

    “请！”一席白衣的刘越，此刻一副书生的打扮，转身抬手做了个请的动作。

    “哼！”白重冷哼一声，抬脚走入房间中。

    并没有预料之中的打起来，也没有出现什么矛盾，甚至连架都没有吵。

    一切安静，就如往常。

    等到白重进入房间之后，刘越反手将门关上。

    刚一关上门，就听到兵器响动的声音，转过头之后，就见白重拔出了腰间的宝刀，指着自己。

    刘越笑道：“若是要动手，你不必来找我，白将军，请耐心就座，听我讲完，如果还要动手，我可以奉陪。”

    白重没有将刀插回刀鞘，找了个位置坐下，刚好看到桌上摆着一张信纸。

    信纸上有密密麻麻的文字，当他拿起来之后，把所有的内容看了一遍，接着猛地抬起头，眼神之中，全是震惊之色。

    “与其解释一大堆，不如让你把大楚国所有的东西都看完，这样你就明白了。”刘越道。

    纸上面写着，他为何不帮皇帝的事情，也就是出圣的机会。

    “就因为一个出圣机会，你便将当初和我们一起打天下的皇帝，拱手让于他人？”白重握紧手中信纸。

    “不应该的，你虽然怕死，但不会如此没有信义，否则当日陛下也不会让你做宰相之位。”

    他已经看完了信上所有的内容，说实话，这信上所写的，就是让他都有些心动，但这心动，不至于做出如此之事。

    没错，出圣这样一个机缘，对于任何一位入圣高手来说，都是极为重要的。

    那如果将这样一个机缘，拿给蛮族的至高部落，至高部落的人不会答应。

    为何刘越又答应了？

    刘越叹了口气，道：“换成是你，你也会答应的，我们与另外两个势力不一样。”

    “有何不同？”白重道。

    刘越摇了摇头：“白重啊白重，都到了如此的境地，你依然不肯认清自己吗？其实你早就已经看出来了。”

    白重不说话了，但握着信纸的手青筋毕露，显示他此刻心情很不稳定。

    刘越苦笑道：“不得不说，我们的智计，距离大楚国的穆总司，还是有一定差距的，他的优点，便是把控人心，这一条很简单，但他却用得神乎其技，将我们的人心把控住了。”

    “我问你一件事，自从陛下在位之后，干的所有事情，你都觉得是正确的吗？”

    白重张了张嘴，想要回答，但最后还是摇了摇头。

    刘越缓缓走动着，每走一步，便说上一句。

    “在位之前，大家浴血厮杀，互相之间情深意重，但他在位之后，却性格大变。”

    “暗影楼监察天下，无可厚非，但给的权利过重，却让这群人中饱私囊，甚至于加害百姓。”

    “当初我向陛下提议，他却不答应，说什么只有给他们足够的利益，才能让他们甘心效劳。”

    一说起这件事，刘越的脸上就露出愤怒。

    当初徐白在杀皇帝的时候，那股余威，会伤到整个国都的老百姓，但刘越却跑了出来，将余威挡住。

    他怕死，但更是一位读书人。

    能够以读书人的行当，走到入胜九品之际，一身浩然之气，绝不是空谈。

    “再者，放任邪书流行，只是为了让邪书流入大楚国，害了更多的读书人，伤人伤己，天理难容。”

    刘越继续道。

    “最后还有你军中之事，他放任你军中之人，让他们对大楚国百姓，实施残忍的行为。”

    “你当日站了出来，不同意此事，但却被他一举否决，说是要让大楚国的士卒放松。”

    每一句话都像一把刀，刻在白重心中。

    “好了！”白重猛地站了起来，打断道：“到底想和我说什么，直说吧！”

    刘越道：“我想说的很简单，这样一个皇帝，他早就该死了，我并非无情无义之人，也不会为了出生的机会，谋害一位明君，但他不是明君。”

    白重沉默。

    刘越看到白重的样子，也不再说话。

    两人之间，陷入一种绝对的安静，时间在这间房屋里，都好像变得莫名的缓慢。

    也不知道过了多久，白重终于出声了。

    “唉……”

    一声叹息。

    但随着这声叹息，白重好像老了十几岁。

    他清楚自己，戎马半生，结果却落到如今这幅田地。

    到底还是陛下太过于放纵。

    有的时候，由于陛下的放纵，好几次，他想要将那些残害百姓的士卒就地正法。

    但他心中清楚，这样做，便是逆了皇帝。

    他也知道，从皇帝坐到那个位置起，就已经开始提防他们两个。

    邪书以及暗影楼放权，是为了削弱宰相。

    而军中之事，都是为了警醒自己。

    事到如今，一切都已经过去了。

    只是他突然感觉到，自己在前半生好像成了一场梦，现在梦破碎了。

    刘越拍了拍白重的肩膀：“这样，对百姓才是最好的。”

    白重点了点头：“大楚国想要我们怎么做？”

    “重新建好大越国，宣布成为大楚的附属国。”刘越道：“我们别无选择。”

    白重又叹了一口气，显然已经默认了。

    “另外，这是我收集到的，以及大楚国那边的情报。”刘越又拿出一本书，上面写满了密密麻麻的名字。

    这本书很厚，足有一指厚度。

    “放出邪书的人，暗影楼余孽，以及那些对百姓肆虐的士卒。”刘越语气变得冰冷。

    “一个都不能放过。”

    “至于其他的，大楚国说没什么关系。”

    “他们说了，两国交战，军中的杀戮，以及其他地方的杀戮无可避免，他们只要那些残害他们老百姓人的性命。”

    白重接到手中，他并没翻看，这上面的数量太多了。

    后面可以继续实施，现在不是翻看的时候。

    “如此看来，有我们在，他们现在可以直接收服蛮族。”白重道。

    世事变迁，实在是太快了，到现在，白重都还没有缓过劲来。

    如今，只要大越国成了大楚国的附属国，那么对蛮族来说就是绝对性的碾压。

    大楚国可以用兵不血刃的方式，将蛮族彻底收服。

    “不。”刘越摇了摇头：“他们只会用武力，将整个蛮族全部碾压。”

    “蛮族可不同于我们，我们这边只是一部分，由于陛下的放任而造成的。”

    “而满族那边，哪怕是一个普通的人，都是将其他国度的人，当做食物在养，这样的人，他们说了没必要留。”

    白重愕然道：“意思是，升幽王的铁蹄，会踏遍整个蛮族？”

    话都已经说到这个地步了，他也懂后续是什么情况。

    “当然如此。”刘越转换了话题：“但这些都不是我们该考虑的问题，我们现在应该想想，接下来该怎么做？”

    两人不在这个话题上继续闲聊，开始就大越国之后的修复，进行了更深入的探讨。

    ……

    大楚国，京城。

    此时正有两个人，在喧哗的街道上走着。

    徐白和魏公公并肩而立，两人有说有笑。

    无论是目前的局势，还是各个行当中的超凡高手，现在都异常紧张，争分夺秒的。

    唯独这两个人，却显得异常和谐。

    “这一趟，回去之后，你得抓紧时间了。”魏公公笑得很慈祥：“天下超凡的高手，现在都在追赶入圣，虽说你距离入圣还很远，但还是要尽全力，看看能否冲刺。”

    死了一个入圣，自然是一堆人在争这个位置。

    徐白道：“有人入圣，也只是一品，魏公公去帮我杀了就是了。”

    这是一句玩笑话，只要没有到入圣九品，魏公公都不用一换一，也能够拿得下来。

    徐白觉得吧，这个时候，开一句玩笑正合适。

    他当然要抓紧时间，这一趟回去之后，最应该做的，就是直接一头扎进皇室宝库，把里面的东西全部看完。

    魏公公听到徐白这么说，还信以为真，用手扶着下巴，陷入思考，自言自语着：“若是蛮族的人先到一步，咱家倒还真的可以去把他宰了。”

    徐白：“……”

    开口闭口，就是把入圣的宰了，这话也只有魏公公能说的出来。

    当然了，他毫不知晓，现在自己的名头，已经传遍了整个天下。

    如果说在之前，那些年轻一辈还妄图和徐白争一争。

    但现在，大家都已经彻底放弃了，可以用两个字来精简的概括。

    ——摆烂。

    这种情况，不摆烂还能干什么？

    别人都已经能够杀入圣九品的了，咱们还去掺和干嘛？

    当然了，摆烂归摆烂，其实只是所有的年轻一辈，都把徐白从他们这个行列给屏蔽出去了。

    “到了。”魏公公停下脚步：“这一趟，估计陛下也担心了，随咱家去见一下陛下吧。”

    皇宫就在眼前，守卫的士卒并没有拦住他们。

    两人一路前行，熟门熟路的，走到皇帝的御书房中。

    还没来得及敲门，门就被打开了。

    皇帝从外面急匆匆的走出来，接着，竟然做了一个毫不顾及颜面的事情。

    “啪！”

    皇帝将徐白抱住，用力的拍着徐白后背，激动异常。

    “徐白，你真是朕的福星！”

    徐白：“(_)”

    说实话，这要是个大美女，他还挺高兴的，偏偏却是个皇帝。

    当然了，他也没有表现出来。

    “陛下，微臣还受了伤。”

    “哦，是吗？”皇帝立刻松开手：“来人，找御医！”

    眼看着旁边不远处的角落，突然间走出来一个暗子，徐白赶紧拒绝。

    “这么一点小伤，微微调整一下就好了，不必要了。”

    他只是顺口而为，没想到竟然还给他找御医，这当然不需要。

    “咳咳。”魏公公稍微咳嗽了一下：“陛下，请注意自己的规矩。”

    作为规矩达人，这个时候，魏公公当然要提醒一声。

    “好，那就随朕进屋再说。”楚皇脸色马上板了起来，转过身，当先一步走入御书房中。

    徐白和魏公公跟在身后，进门之后，魏公公顺手将门关上，

    刚才，该说的话也说了，该感谢的也感谢了，现在要谈的，当然是正事。

    “徐白，你随时可以去皇室宝库那边，朕已经打好招呼，你就算想在那里面住一辈子，朕也不会去管。”楚皇先说了一句。

    徐白一愣，随后反应过来，嘴角忍不住上扬。

    这才是他最需要的东西，这一次啥都不管了，直接一头扎进去，把里面的所有进度条全部肝完，到那时候一定是巨大的提升。

    想起这个好处，他实在是抑制不住心头的喜悦。

    当然，肯定不止这一件事，所以徐白并没有着急离开。

    “边关还在打着，但结局已定。”楚皇继续道：“所以最主要的，就是之后的事情，这件事情朕也和其他人商量过。”

    “可惜没有人能给朕一个答案，本来能给朕答案的温宰相，现在正在闭关冲击入圣之位，所以朕想要听听你们的意见。”

    一边说着，楚皇拿出一张地图摆放在桌上，让两人过来看看。

    徐白和魏公公上前，当他们看到上面的东西之后，也都明白是什么情况了。

    这是一块地图，而地图是蛮族的地图。

    “陛下，这是何意？”魏公公不解道。

    徐白虽然没有说话，意思也都很明显了，他也搞不懂。

    楚皇开始解释：“如今，整个天下都已经是朕的手中之物，但大越国的国土不能动，朕已经说过那个地方是属于附属国，就交给他们来治理。”

    “唯独蛮族这里，正要将它全部打下来，而打下来之后，必然要有人过去将其治理好。”

    “这一方面就不能让外姓人参手，必须从剩下的皇室成员中选择，该如何选择，朕需要看看你们的意见。”

    听到解释之后，徐白这才了解其中的意思。

    合着这是要选择人过去治理。

    他看向魏公公，想要听魏公公是怎么说的。

    魏公公咳嗽一声：“陛下，这不属于咱家该管的事情，所以你问咱家，咱家也不懂啊。”

    “咱家只负责皇宫内务，还有其他打打杀杀的事，这些事情咱家不便掺和。”

    意思简单明了，就是说这件事情他不想管，这是你们的家事，该你们处理。

    楚皇：“……”

    虽然早就了解了魏公公的性格，但现在听到魏公公这样说，他还是觉得无语。

    不过这里还有一个人。

    楚皇又将目光看向徐白。

    徐白沉吟道：“不如让九公主去管理如何？”

    说实话，对于这些皇子皇女，徐白接触得不多，但唯独九公主给他的印象颇深。

    在他曾经还出生于卑微之时，九公主从来就没有针对过他。

    所以在这个时候，他优先想到的，也只是九公主。

    当然了，这只是自己的一个建议而已，具体采不采纳，完全是看皇帝的意思。

    皇帝刚才也说了，是让他们来提意见的。

    楚皇听完徐白的话，道：“老九啊，倒确实是个人才，无论是性格方面还是才学方面，都超乎常人。”

    “朕现在想的就是老大和老九，老大还在边关打仗，老九的话倒也可以，但可惜老九是个女人。”

    古代嘛，重男轻女很正常。

    徐白拱手道：“那就看陛下该如何处理了，微臣也提出了自己的意见。”

    这句话说的直白，但意思就是自己该说的说了，至于采不采纳就完全看你的意思。

    “陛下，微臣这一趟，也受了颇重的伤，就先告退了。”徐白意见也提了，现在还想着去肝皇室宝库的书，所以不想在此处停留。

    楚皇见状，也知道问不出再多，只能挥了挥手，让徐白离开。

    魏公公没有走，他还要有事情和皇帝说。

    徐白得到皇帝的允许之后，离开了屋子，呼吸着外面的新鲜空气，朝着皇室宝库走去。

    他脚步异常轻快，作为一个沉稳的人，他一向认为，自己可以将喜怒隐藏于深处。

    但现在不一样啊，想起那一整个皇室宝库的书，他就忍不住想笑。

    皇室宝库距离御书房的位置不远，徐白的速度也不慢，很快就即将到达。

    可就在这个时候，一个人却拦住了他的去路。

    看着面前熟悉的青衣女子，徐白颇为懊恼的挠了挠头。

    “九公主还真是知道我，她了解派你过来，我念到往日情分，也会去一趟。”

    青雪俏生生的站在前方，紧咬着嘴唇：“我并不想因此，让你觉得，我在用往日情分来胁迫你。”

    她眉目之间，尽显幽怨。

    今日，得知徐白回京的消息之后，九公主便派她在此等候。

    “你可以不去。”

    这是青雪第一次逆九公主的意思，让徐白别去。

    她觉得，无论这个男人如今如何名动天下，如何声名显赫。

    哪怕这个男人还是如以前一般，只是一个微末的草根，自己都不想去用往日情分胁迫他。

    所以，她让徐白提出拒绝。

    徐白笑了笑，走到青雪旁边，目光紧紧的盯着青雪白皙的脸蛋，来来回回的打量着。

    这目光直勾勾的，让青雪觉得浑身不自在。

    过了好久之后，青雪终于紧咬着下唇，抬起头，直视徐白。

    “再看，就把你的眼睛挖了。”

    她也不知道为什么，自己又使起了以往刁蛮的性子。

    话一出口之后，她才知道，自己这句话，如果被别人听到，会成为辱骂王爷的把柄。

    “嘿嘿。”

    徐白笑了笑，拍着青雪的肩膀，就如同以前一般。

    “这才对嘛，如果是外人，我要用王爷的架子来为难，但你不是外人，我当然不会让你为难了。”

    青雪愣在当场。

    “走吧。”徐白转过身，不用青雪带路，直接朝着九公主的位置走去。

    青雪看着徐白的背影，站在原地好久，这才反应过来，啊的叫了一声，急忙跟上。

    (本章完)


------------

第二百二十三章 魏公公：留个崽（8000）

    徐白走在前面，青雪跟在后面，两人走在宽阔的皇宫中，时不时的交谈着。

    皇宫大多数地方，都少有人来往，但隐藏在暗处的暗子却极多。

    这一路上，两人走的很慢，也聊了很多，大多是聊着以前的事情。

    “我怎么也没有想到，当初以为你最多就只能到达一品，但现在却已经是我不能够仰望的存在。”青雪两只手交叉，放在小腹的位置，低头看着地面。

    她觉得这个时候，应该找点东西踢踢，比如说踢踢小石子。

    可是皇宫打扫得很干净。

    “谁能想到？”徐白笑着：“当初我也没想到，我能走到如今这个位置。”

    在获得金手指之后，他想的最多的，其实是找个地方苟起来，慢慢的肝净度条。

    但未曾想到，如今却苟不起来了，反而成为了整个天下都知道的人。

    “前面到了。”青雪停下脚步，突然好像下定决心似的，凑到徐白耳边，用手扶着徐白的肩膀，小声道：“九公主准备向陛下请婚，她想让陛下传下旨意，让你娶她。”

    说完这句话之后，她就退后两步，再也不说什么了。

    徐白一愣，这倒是出乎他的意料之外。

    想着这一趟，也许会发生点其他事情，但万万没想到，九公主竟然想要让陛下赐婚。

    这是个什么操作？

    徐白把前后联系起来，想起之前，皇帝问他，说蛮族的地该怎么分封时，突然间，就想到了其中的缘由。

    “原来如此，我终于懂她的意思了。”

    “她是想用和我成婚这件事情，拔高自己的身份，然后可以去管理蛮族的封地。”

    徐白摸了摸下巴，陷入沉思。

    虽然没有知道明确的结果，但刚才和楚皇交流的时候，他也能够听得出楚皇的意思。

    大致就是要在大皇子和九公主里面选，至于其他的皇子成员，都不考虑。

    而楚皇说了一句，九公主是个女的，证明他还是偏向于大皇子。

    其实，无论从什么方面来说，偏向于大皇子都是正确的。

    大皇子一个人在边关浴血沙场，付出的危险不知多少。

    如果按照功劳来说，九公主还真的无法和大皇子相提并论。

    但看目前这个情况，九公主想要挣扎一下，把徐白拉上那条船。

    “陛下答应了？”徐白问道。

    青雪摇了摇头：“公主还没有前往，但曾经多次和陛下提及过，据说陛下也有此意。”

    “我记得当时陛下说，你本来就已经是大楚国的人了，如果再娶了公主，那便亲上加亲。”

    狗屁亲上加亲。

    徐白撇了撇嘴。

    要说九公主的相貌，那也是极美的，并且还自带一股高贵慵懒的气息。

    对于一个男人来说，征服这样高贵慵懒的美人，那是一件极其快乐的事。

    但徐白可不想掺和进任何因素，包括现在这种情况，他不想成为被利用的棋子。

    “先进去。”徐白思考片刻，道。

    他已经想好了对策，到时候直接说明，不答应便是。

    青雪轻轻点头，继续在前面带路，不多时，两人便来到九公主的府邸。

    大门紧紧闭着，门口只有两个丫鬟守在外面。

    当看到徐白和青雪过来之后，两个丫鬟将门打开，接着便将目光低垂到地面，不敢直视徐白。

    宫中的规矩很多，凡是在宫中的人，也都学会了。

    其中最重要的一点，像徐白这样的大人物，他们这些做丫鬟的，绝对不可与之对视。

    徐白倒是不管这些，直接大踏步走了进去，青雪跟在身后。

    当两人走进去之后，徐白便看到那张熟悉的桌子，以及桌子上的美酒饭菜。

    九公主一身黄衣，将手肘放在桌子上，撑着脑袋看向徐白。

    由于侧着身子的原因，腰部上下，有惊人的弧度。

    脸上画着淡淡的妆容，更添几分美感，再加上高贵慵懒的气质，以及周围略显昏暗的光线，气氛感扑面而来。

    “徐王爷，请坐。”九公主抬起手，示意徐白坐到位置上。

    徐白也没有客气，直接坐了上去，接着顺手拿起旁边的筷子，就准备开吃。

    虽然说实力到了他们这个境界，很久不吃饭也没什么，但口腹之欲是每个人都追求的。

    他的动作很快，没有说话的意思，仿佛这一趟只为了吃饭。

    九公主看着面前这个只知道吃饭的男人，眼中异彩连连。

    这个男人，以超凡一品，将入圣九品斩杀。

    如今，整个天下都认识他。

    只要将他的名号说出去，便会引来无数的赞叹与佩服，甚至有无数人，以他为榜样。

    九公主是真的没有想到，曾经出生低微的徐白，如今，已经达到了一个让她都无法企及的地位。

    但她也很庆幸，当初自己并没有和徐白交恶，所以才有了今天这副情况。

    “当今天下，也只有伱配得上我。”九公主突然道。

    徐白伸出筷子的手停住，瞬间就感觉食欲全无。

    “吃着饭呢，不要讲这么恶心的东西。”

    九公主笑道：“难道对于你来说，我是个恶心的东西吗？”

    徐白很自然的点头：“是的。”

    九公主愣在当场，大眼睛睁得圆滚滚的。

    这样的回答，让她直接熄了火。

    徐白缓缓道：“我知道你想要什么，我已经向陛下提了建议，但这毕竟是你们的家事，所以我只能提那么一点建议而已。”

    他没有继续绕弯子，而是直言主题。

    九公主眼睛一亮：“父皇……怎么说？”

    徐白又吃了一口菜：“他说你终究是个女人。”

    九公主闻言，眼神瞬间暗淡下来。

    她拿起旁边的酒壶，给自己倒了一杯，仰头喝下，由于喝得太快，酒水溢出嘴唇，顺着白皙的脖子流了下去。

    徐白见状，停顿片刻，道：“恕我直言，无论是功绩还是其他方面，大皇子和你相比，全部都在你之上，也落不到你的手上。”

    九公主不答，继续喝酒。

    一口气连喝了三杯之后，她给徐白也满上了一杯。

    徐白喝了一口，咂了咂嘴。

    好酒，但和他喝酒的人不行。

    “我一直在等着，等着这一天，但没想到，我还是没有等到。”九公主苦笑道。

    徐白随便拿起旁边的手帕，擦了擦嘴：“你还没听懂我的意思吗？”

    九公主摇头，表示没有听懂。

    徐白站了起来：“我刚才说了，你的本事没有大皇子强，你的功绩没有大皇子高，你也没有大皇子浴血沙场的能力，你拿什么和人家比？”

    话糙理不糙，每一句话都直言主题。

    在徐白想来，这东西没必要争了，因为结果已经注定，你再怎么争也都没办法改变。

    人家就是比你强，就是铁一般的事实。

    最关键的是，楚皇身体可好着，也不兴什么搞内斗那一套。

    再说了，一块封地，真的有那么重要吗？

    当然了，徐白想来，对方或许真的觉得很重要，所以自己没有说出这句话。

    九公主道：“或许对于别人来说没这么重要，但对我来说很重要。”

    徐白表示搞不懂。

    但他也没必要去搞懂，这又不是他的事情，今天过来还是给青雪面子，主要是把话说清楚。

    再者说了，他当时还是给九公主说了一句好话的，但听不听也是皇帝的意思。

    徐白起身，准备离开。

    “我知道你想什么，但我们两个是不可能的事情，你太功利，我不喜欢。”

    说完，他直接出了门。

    本来以为九公主会拦住他，但直到徐白走出房间之后，九公主也没有说半个字。

    虽然搞不懂为什么，但对徐白来说，这样也挺好的。

    事情已经差不多了，徐白没有再停留，直接朝着皇室宝库赶去。

    ……

    皇室宝库外面，还有两个士卒在守着。

    以前他赶过来的时候，两个士卒会将他拦住。

    但今天不同，楚皇已经下了命令，而且当徐白赶到之后，这两个士卒全用尊敬的眼光看着徐白。

    “见过徐王爷！”

    “好好好！”徐白一一回应，这才抬脚走了上去。

    刚刚走进去，他就发现了不对劲的地方。

    这层楼的角落，天音师一个人坐在那里，并没有看到叶梓的身影。

    这么长时间没有见到，当然想见一面，但为何没人？

    徐白眉头微微皱了起来，朝着天音师走了过去，还没等他说话，天音师就先开口了。

    “我知道你想找她，但现在不太适合。”天音师道。

    “如今，距离一年的时间已经很近了，她虽然到了蜕凡境界，但现在卡在最关键的一个点，我已经找了个地方让她闭关。”

    “等出关之后，你们再相见也不迟。”

    话已经说得明明白白，徐白也没有什么多问的了。

    开始他还以为出现了什么危险，现在看来没什么事。

    “那晚辈就不打扰前辈了。”徐白拱手道。

    天音师不屑的撇了撇嘴：“你这小子，倒是挺会说话的，哪里是你打扰我，你是不想让我打扰你吧？”

    徐白被人直接点破，也没说什么，只是乐呵呵的一笑。

    “行了，不要用这种笑容对着我。”天音师挥了挥衣袖：“还是和以前一样，饭菜会送过来，到时候你自己来取就是。”

    徐白答应一声，也不再多说，直接朝着最顶层走去。

    这一次，他要将所有的书全部肝完。

    他有充足的时间，而且最近也没有其他事情，所以等他出关之后，绝对是一个巨大的提升。

    顺着楼梯，直接走到最顶层，看着里面各种各样的书，以及满屋子金灿灿的进度条，徐白搓了搓手。

    “发了！发了！”

    他心中兴奋着，有种突然得到几百个亿，但是又不知道该如何使用的感觉。

    “先从哪一本开始呢，不要紧，大家都有份，就你了！”徐白随便拿起一本，开始看了起来。

    进度条正在缓慢的增长着，过程很枯燥，但他早已经习惯了，乐在其中……

    ……

    时间渐渐流逝，转眼之间，夜晚到来。

    皇室宝库最顶层，徐白点亮了油灯，灯火照耀之下，借着光亮，继续看着进度条。

    窗户紧闭着，此时，除了最底层的天音师，整个皇室宝库，只有徐白一个人。

    安静的环境，伴随着哗哗的翻书声，徐白非常享受这种静谧。

    肝进度条是枯燥的，但在枯燥的时候，也得找些乐趣，比方说现在，在肝的时候，把整本书当做一本来读，也是打发时间的好办法。

    夜色已经越来越浓，但徐白此刻，却没有休息的打算。

    时间渐渐流逝，徐白顺手又给油灯添了油，这才继续之前的动作。

    就在这个时候，他听到一阵脚步声传来，来自于楼梯口的位置。

    顺着看过去，徐白看到了一个熟悉的身影，正朝着自己走来。

    “公子。”叶梓身材婀娜，款款而来，脸色激动。

    徐白放下手中的书，微微疑惑：“天音师不是说你闭关去了吗，怎么突然又回来了？”

    “我已经按照奶奶的吩咐，成功破关了。”叶梓走到徐白身后，伸出白皙小手，轻轻给徐白揉捏着肩膀。

    “奶奶？”

    徐白听到这个称呼，皱眉道：“不是称呼他为老师吗？”

    叶梓破关而出，徐白是没想到的，他没想到的是，竟然速度如此之快，但最关键的是，这个称呼似乎改变了。

    “她认我当了孙女，所以我们的关系已经变了。”

    叶梓微微弯下腰，青丝浮在徐白脸上，让徐白有些发痒。

    小嘴靠近了徐白耳朵，软绵绵的传来一句话。

    “公子，夜深了，歇一会儿吧……”

    闻着熟悉的香气，又听着耳边的轻声，感觉到耳朵有些发痒。

    徐白把书扔到一旁，反手将叶梓抱在怀中：“那就劳逸结合一会儿……”

    嗯，劳逸结合，这样做事情才不累嘛。

    油灯晃动，在这诺大的皇室宝库中，响起一阵声音……

    “嗯？怎么感觉不太对劲？”徐白看着下方，眉头皱起。

    “公子，有什么不对的？”叶梓伸出白皙手臂，抱住徐白。

    “怎么带血？你是谁！”

    徐白掐住叶梓的脖子，脸色逐渐冰冷。

    叶梓面色苍白，可嘴角却忍不住上扬。

    “成了。”

    只是简简单单的两个字，但徐白已经清楚对方的身份。

    他伸出手，在叶梓脸上一阵摸索，很快，便揭下一副人皮面具。

    “这可是空空门为数不多的面具呢，和你戴的一模一样，入圣之下都不会发现，对了，我的另一个行当，可是空空门呢……”

    九公主慵懒的伸出手臂，勾着徐白的脖子，同时，靠近徐白耳边：“如今，生米已经煮成熟饭，一切都已经晚了。”

    “啪！”

    徐白一巴掌扇在九公主脸上，极为阴沉。

    没想到终日打雁，今日却被雁啄了眼睛。

    空空们的人皮面具，能够蒙骗入圣以下的很少，但没想到，九公主竟然有一张。

    最关键的是，这九公主竟然会空空门的行当，改变了自己的体型。

    说真的，这真是徐白没有想到的事情，他想到过会由于这个原因遭到刺杀，刺杀对他来说毫无作用，因为他的恢复力极强。

    但谁能想得到，竟然只是为了变换体型，来和自己做这些事情。

    这特么……真无语！

    九公主挨了一巴掌，但并没有生气，反而越笑越灿烂。

    “天音师，我需要一个理由！”徐白将衣服穿好，看向房间的角落。

    九公主同样穿好了衣服，同时朝着徐白靠了过去。

    角落，老妇人天音师走了出来。

    这件事情徐白想了很久，肯定和天音师也脱不了关系。

    皇室宝库的看守者，就是这个老妇人天音师，有她在这里，九公主哪怕扮作叶梓的模样，也不可能上来。

    现在看来，她不仅知道情况，而且还放任这情况。

    徐白的手指，已经蒙上了一层刀光。

    管你是谁，你敢算计我，那就做好受教训的打算。

    没入圣吧，没入圣就好，我可以一刀砍死。

    徐白身上的杀气，正在不断流转。

    天音师苦笑道：“徐小子，我知道你想的什么，但这事情却和我无关，如果你真的想知道，就去问魏公公吧。”

    魏公公？

    徐白手上的刀气消散，整个人如同一块木头，愣在原地。

    白皙的手臂缠了上来，九公主靠在徐白胸口，笑道：“我虽是空空门的行当，但哪怕以我的身份，也找不到天下为数不多的人皮面具，这是魏公公给我的。”

    徐白脸色变得极为复杂，他转头看着九公主的血迹，突然拉着九公主的手腕，直接冲出了皇室宝库。

    出了皇室宝库之后，他并没有停留，而是朝着魏公公的住处走去。

    九公主被他拉着，一路上跌跌撞撞，但徐白可一点都没有怜香惜玉的意思，哪怕两人刚刚做了一些事情。

    很快，他便带着九公主，找到了魏公公的住处。

    守在门口的太监不敢阻拦，面前这两位，在皇宫都是身份极高的人物。

    徐白拉着九公主，一路闯了进去，边走边喊：“魏公公，今日你必须要给我一个解释。”

    哪怕是他敬重的魏公公，也不能在这种事情上坑他呀！

    一阵风吹过，魏公公佝偻着身子，站在角落。

    当他看到面前这两人之后，并没有回答徐白的问题，而是问向九公主。

    “成了？”

    九公主轻轻点头，嘴角的笑容抑制不住。

    徐白见此情况，还要准备说话。

    什么事情，就成了？

    他现在一头雾水的好不好？

    魏公公指了指身后的屋子：“进去说吧。”

    徐白也没有墨迹，直接进了房间，九公主也被他带了进去。

    魏公公最后一个进入房间，反手将门关上之后，这才说道。

    “如今，咱家最后一个心愿终于了了。”

    徐白：“？”

    这又是搞的哪门子的事情？怎么今天晚上发生的事情，越来越玄乎了？

    他没有说话，就这么盯着魏公公，意思是想要知道什么情况。

    魏公公道：“咱家这么做，只是想给你，还有给九公主一个共同的好处。”

    徐白：“？”

    这是他今天晚上，第二个问号。

    魏公公继续解释：“事情是这样的……”

    随着魏公公的解释，徐白也终于搞清楚了来龙去脉。

    他终于知道，九公主为什么非要去封个王。

    作为皇室成员，九公主管理着大楚国的所有生意和财政。

    要想管理好这个，她必须要了解每一门生意的渊源。

    每一门生意便是一个行当，到现在为止，九公主足足学了几十个行当。

    世人皆知，只有专攻一个行当，才是真正的出路。

    多学一个便会拖延进度，除非是那些天才，否则没人去这样做，徐白除外。

    九公主学了足足几十个行当，到现在为止，仍旧只有七品的境界，距离蜕凡境遥遥无期。

    而且由于学了这么多行当的原因，她本身的寿元，竟然反而下降了。

    若是不想个办法突破，可能最多相当于一个普通人的寿元。

    如果现在专攻其中一样，也没有任何作用，几十个行当互相联系，根本就没办法专攻一样。

    所以，摆在九公主面前的，只有一个行当。

    ——帝王！

    帝或者王。

    这个行当是最奇特，也是最独特的行当。

    只要成为帝王，便可承接气运，直接提升境界，而提升的境界则和所管辖的区域有关。

    区域越强，实力便越强。

    哪怕是九公主学了几十个行当，也不会有任何影响。

    所以这块封地，九公主必须要得到，否则她的寿元问题，是一个很麻烦的问题。

    “所以事情的经过，就是这样。”魏公公道：“他们都是咱家看着长大的，咱家不能让他们死了，大皇子没了封地，但他经常浴血沙场，有另外的去处，而且，咱家更多的是为你好。”

    将来蛮族攻下来之后，大皇子完全可以接升幽王的班，成为蛮族区域的兵马掌权者，一点也不逊色于封地的封王。

    徐白听完之后，皱眉道：“为我好？”

    解释清楚了，他也明白了，他知道九公主这样做，可以借助自己拿到封地。

    但后面这句话，他却听得云里雾里。

    为他好，又是什么意思？

    魏公公笑问道：“你和叶梓经常行房吧？”

    徐白脸色变得略微尴尬。

    说实话，他把魏公公当做长辈，现在长辈问他这些事情，当然是会感到尴尬。

    但问都问出来了，他也老实的点头。

    魏公公继续道：“可有做好各种防范措施？”

    徐白摇了摇头。

    这东西，他还真的没有做好。

    男人嘛，都比较喜欢这种感觉。

    魏公公道：“那就对了。”

    “什么对了？”徐白越听越迷糊。

    魏公公呵呵一笑：“不做措施，但为何现在叶梓还没怀孕？这问题最终出在你这里？”

    “你可曾想过，行当中人龙惊虎猛的，怎么可能不会怀孕呢，咱家请专门的医师，在你不知情的时候，偷偷给你瞧过。”

    “你学得太多，是导致这个结果的原因，所以，九公主能为你……”

    “等等！”

    话未说完，徐白就打断了剩下的话。

    他脸上露出无奈的表情：“魏公公，就因为这件事情，所以你策划了这一切，不是吧，这……生不生孩子，这应该是我自己决定的。”

    他算是看出来了，此刻的魏公公，就像是一个催婚催娃的长辈，就是这手段过激了一点。

    “咱家这是为你好。”魏公公道：“既解决了九公主的问题，又解决了你的问题，这不是双赢吗？”

    徐白：“(_)”

    他现在只有这副表情，除此之外，什么都没有了。

    难受啊。

    无语啊！

    “你别用这种眼神瞧着咱家。”魏公公摆了摆手：“留个种，才是最好的，趁着咱家还年轻，还能帮你带一带。”

    “况且这事情，九公主也是同意的，她一个女人都同意，你一个捡了便宜的小伙子，还担心个什么？”

    徐白觉得，要不是自己是一个血气方刚的男人，估计现在早就已经泪崩了。

    他能说什么？

    他现在什么都不能说，因为魏公公甚至还想给他带孩子。

    徐白转头，看向一旁的九公主：“公主，我觉得，咱们这种结合是不太准确的。”

    话里话外，意思就是说没有感情的结合，不算是真正的结合。

    “为何？”九公主一笑，明眸皓齿：“我说过，这天底下的男人只有你配得上我，我愿意，你又为什么不愿意呢？”

    “你之前说过，我只能当个妾，我同样愿意，叶梓同样愿意，因为我曾和她聊过这个问题。”

    其实在九公主想来，这一趟固然是为了解决自己的问题，但更重要的，她本身并不排斥徐白。

    皇室成员有属于他们自己的骄傲，若是为了这条命，做不喜欢的事情，她是绝对不会的。

    但徐白不同，可以说，徐白所有的经历，她都是看在眼里的。

    从一个草根，走到如今这个位置，这一路下来，所有的一切都是传奇。

    就像男人喜欢漂亮的美女，女人同样喜欢英雄。

    所以九公主不仅不抵触，甚至觉得理所应当。

    徐白揉了揉额头。

    他知道，这个世界三妻四妾很正常，叶梓肯定是会同意的，但今天突如其来的这一瞬间，让他有些缓不过劲来。

    魏公公拍了拍徐白的肩膀：“有些东西想一想就想通了，而且你的年纪不小了，你想一下，在你这个年纪，很多都已经成家立业，并且生儿育女了。”

    徐白：“(_)”

    刚刚有一种催娃的恐惧感，现在是一种催婚的恐惧感，为什么我都到了这种地位，还要感受这些啊！

    我可是徐王爷啊！

    “我先走了，要好好考虑一下。”徐白觉得这一个晚上，发生的事情太多了，需要回去捋一捋。

    魏公公没有挽留，把他们送到了门口。

    徐白走得很快，但他身后多了条尾巴。

    九公主亦步亦趋的跟着，两人渐渐走远……

    ……

    等到二人走远之后，魏公公这才重新回到自己房间，轻轻咳嗽了一声。

    “陛下，咱家确实想不明白，你为什么要这样做？”

    角落尽头，楚皇悄悄走了出来，嘴角带着笑容。

    在魏公公和徐白回来的时候，两人都去过皇帝的御书房，但徐白是先离开的。

    魏公公说，有事要和楚皇商量，商量的就是这件事。

    这事情吧，魏公公一个人肯定是不会去做的，可是再加上个楚皇，两个人加起来，这事情就做起来了。

    如果徐白在这里，一定会大呼两个老狐狸，尤其是楚皇！

    最开始，楚皇隐约向徐白透露，自己重男轻女的倾向，就是在麻痹徐白。

    事实上，这一切都是他的主意，而最终的目的，还是要将蛮族封给九公主。

    “这不挺好吗？”楚皇笑眯眯的道：“你想一想，有了徐白，把地方封给老九，那才是真正的名正言顺。”

    魏公公摇了摇头：“陛下，咱家是最了解你的，如果你真的想要把封地给九公主，根本就不会做这一套，你只需要一句话，大皇子不敢不听的，甚至不会有怨言。”

    言下之意，今天晚上发生的事情，楚皇肯定有其深意，就连魏公公都不清楚。

    “魏公公，你连朕的意思都不懂，还真敢去做，就不怕害了徐白？”楚皇道。

    魏公公呵呵一笑：“陛下，估计你保护他都来不及了，怎么会去害他，话题又扯远了，陛下，这件事情，您可真的不要隐瞒。”

    楚皇脸上的笑容渐渐收了起来，他凝视着魏公公，没有说话。

    但是房间中，有一股凝重感，正在逐渐蔓延。

    魏公公挺直腰板，直视着楚皇。

    两者目光对视，足足有好几分钟的时间，楚皇这才收回目光，无奈的摇了摇头。

    他知道魏公公除了讲规矩之外，性格更是执着，今晚上自己若是不说，可能魏公公会想其他办法去了解。

    “陛下，为君王分忧，是咱家的荣幸。”魏公公躬身道。

    “唉……”

    楚皇叹了口气。

    “你既然真的想知道，那么朕便将事情一五一十的告诉你。”

    金色的光芒，从楚皇身体中出现，将四周封闭得密不透风，让二者的话语传不出去。

    新的一卷很快要开始了，这是起始。

    (本章完)


------------

第二百二十四章 蛮族阴谋（8000）

    整个房间都被金光笼罩，魏公公见到这个状况，知道皇帝说的肯定是重要的事情，脸色变得严肃起来。

    “唉……”楚皇收回手，双手背在身后，默默的叹了口气：“朕是要给他们一条好路子啊。”

    魏公公闻言，整个人愣在当场，反应过来之后，眉头紧锁。

    “陛下，这是何意？”

    “攻下蛮族，还需多久？”楚皇问道：“不要说你只管内务，这些东西，你比很多用兵的高手都懂。”

    魏公公想了想，道：“快则六月，迟则一年。”

    别看现在大楚国已经掌握了绝对的优势，但这是打仗。

    打仗就没有简单的，也没说过两三天就能把仗打完，这还只是魏公公保守的估计。

    “那么打完之后呢？”楚皇又问道。

    魏公公继续答道：“当然是统一整个天下，稳固之后，便进军诡市，将天下和诡市共同打通，这样资源便可源源不绝，循环不止。”

    一统天下的目的，最终还是为了诡市，而统一诡市的目的，则是为了让资源能够循环起来。

    在很久很久之前，那个资源枯竭的时代，虽然魏公公没有亲眼目睹，但从一些残缺古籍上能够看得出，那叫一个苦不堪言。

    如果不想这个时代也同样遭罪，只能用这方法。

    楚皇点头，表示魏公公说得没错：“那该如何进入诡市，就是靠那些圆形图案吗，光凭那些，就算全部收集起来，也不可能让整个天下共同前往。”

    魏公公沉默不语。

    圆形图案是可以进入诡市的关键，但圆形图案有人数的上限，就算把整个天下已知的圆形图案全部找到，也不可能运输所有的高手。

    这些是规则，也是事实，无法改变的。

    但魏公公听楚皇的意思，似乎还有新的方法。

    “朕的行当是什么，是帝王。”楚皇道：“当朕统一了整个天下，便能够将天下所有的龙气，汇聚到一起，冲开这道规则。”

    “而到那个时候，作为首先冲破规则的人间，所有的人都能拥有战力的加成，这对于我们，是有着绝对的好处的。”

    魏公公点了点头，确实是有好处，这不可否认，如果全天下的人都能够获得战力的加成，好处还不小。

    但这一切，又和楚皇设计今晚上的事情有什么关系呢？

    楚皇缓缓道：“朕不能说。”

    魏公公一愣，不明所以。

    “不是……陛下，你是在拿我们开玩笑吗？”

    “这也不能说，那伱还把这里封着干嘛？”

    “咱家真是……”

    魏公公的额头跳起青筋，要不是面前这位是皇帝陛下，他可能早就一个大比斗子打过去了。

    “咳咳。”楚皇假装咳嗽道：“这不是跟穆总司学的吗，要有逼格，总之你放心，朕从来就不会对他们起坏心思，这都是为他们好。”

    魏公公一副头疼的样子：“真不能说？”

    楚皇摇了摇头：“真不能说，你就别再逼朕了，这东西朕谁都不打算告诉。”

    “唉……”魏公公叹了口气。

    他知道，如果这事情楚皇真的不想说，就算他再怎么问，也不会得到答案。

    用徐白的话来说，谜语人真该死啊！

    “走了，年纪大了，你也要多休息一下，朕就不打扰你了。”楚皇挥了挥手。

    周围的金光消失不见，他踏着步子，走入前方的黑暗之中，渐行渐远。

    看着楚皇消失的背影，魏公公又叹了口气，最后缓缓将门关上……

    ……

    皇室宝库。

    徐白手中拿着一本书，目不转睛的看着进度条。

    进度条正在缓慢的走着，但徐白的心情特别烦躁。

    原因无他，身旁多了一个特殊的人。

    九公主正坐在徐白旁边，将手放在下巴处撑着，直勾勾的看着徐白，还时不时的说说话。

    “其实娶了我也没什么不好的，青雪青梅也都会充当陪嫁丫鬟。”

    徐白不说话，仍然看着手中的书。

    说句实话，他现在还是感觉思绪杂乱，尤其是旁边这个女人。

    这事情，搞得有点烦躁。

    九公主见状，站起身子，走到徐白身后，将手搭到徐白肩膀上，接着弯下了腰。

    “刚才的事情还没有做完呢，魏公公想着帮你带孩子，不如……趁此良宵难得，早早休息。”

    徐白嘴角微微抽搐，感觉到了后脑勺枕在一个柔软的地方，稍微往前挪了一点。

    可下一秒，九公主反手将徐白脖子搂住，凑到近前。

    看着九公主那张脸，徐白又想微微往后仰，那后方又是特殊的地方。

    “叶梓是极美的，我不输于她，既然事情已经发生了，便顺其自然好了。”九公主声音慵懒。

    “男人三妻四妾很正常，尤其是如你这般的男人，便是娶个十个八个，反而是极好的，若是少了，会让人笑话。”

    听听，这说的是人话吗？

    徐白深吸了一口气，接着，他正准备说什么时，就发现九公主的脸不断凑近。

    接下来，省略了一千个字。

    ……

    翌日。

    当九公主替徐白穿好衣服之后，徐白已经完全适应了。

    他的适应力可是很强的，当初一个人穿越过来，发现自己竟然身处牢房之中时，他就已经适应了这个世界。

    既然事情已经发生，那便顺其自然。

    九公主从后面抱住徐白的腰，将脸放在徐白后背：“过些时日，等到父皇封地之时，举行大婚可好？”

    还不等徐白说完，她又补充了一句：“再加上叶梓。”

    九公主骨子里还是那股子高贵慵懒的气息，这是从小到大，长此以往形成的，

    就算是昨天晚上经过了剧烈的活动，在活动的进程中，仍然保持着。

    但是说出来的话，是倒向徐白的。

    “嗯。”徐白点了点头，算是答应下来，突然想起了，反手揽住九公主的腰，问道：“你叫什么名字？”

    从知道九公主开始，周围的人都是这样称呼，但徐白却不知道九公主究竟是何名字。

    他也没去问这事情，和他无关，他懒得去问，但现在不同了，既然已经生米煮成熟饭，知道名字才是正常的。

    总不能以后就称呼为九公主吧？

    “楚菱。”九公主当时一把领口整理好，一边整理，一边说出自己的名字。

    “楚菱……”徐白下意识地重复了一句。

    楚菱眯起眼睛，那股子慵懒的气息又出现了，挂在徐白身上：“已经很久没有人，敢叫这个名字了。”

    又在徐白怀里沉淀片刻，楚菱这才起身，缓缓走了出去。

    “妾身出去，找些吃食过来，这里怪冷清的。”

    徐白点了点头。

    等到楚菱离开之后，他才又重新拿起书，看起了进度条。

    昨天晚上运动了一下之后，顿时觉得神清气爽，当然，他是很有克制的。

    毕竟九公主实力不强，连蜕凡境都没有，他的动作也没有太大。

    “毕竟以我如今的实力，生撕个活人，已经是轻而易举了。”徐白不知不觉间，又想歪了。

    好在他在想着的时候，还是目不转睛的盯着书，进度条并没有减缓。

    ……

    接下来的日子，由于叶梓已经闭关的原因，每天都是楚菱过来陪他。

    外界发生什么事，他只是知道一个大概的消息，大多数时间都在肝着进度条。

    而外界确实发生了很多大事，而其中最主要的几件，分别来自于不同的地方。

    有一个超凡九品的高手，因为在争强入圣名额的时候，由于用力过猛，自爆而亡。

    这个消息传出之后，最开始还以为是个假的，但直到证实之后，就让所有人都觉得背后发凉。

    尤其是那些超凡九品的高手，这事情发生，让他们更加谨慎。

    入圣的名额要紧，但自己的命也是要紧的，所以一定要两头兼顾。

    当然了，这些事情哪怕是在年轻一辈中，也都只能当个茶余饭后的谈资，毕竟现在的年轻一辈，还在蜕凡境界挣扎。

    不过，在年轻一辈之中，也发生了很多大事，最明显的莫过于三个地方。

    青云书院、佛门、云来府。

    青云书院院长，同样是一位超凡九品高手，现在也已经早早的闭关，去争夺入圣的名额。

    但青云书院却多出来一位天才。

    ——柳絮。

    按理说，青云书院的院长在闭关之时，能够代理的人很多，但唯独柳絮却成为了最后的人选。

    渐渐的，江湖上关于柳絮的传说，也开始出现了。

    据说，柳絮将邪书与读书人的书正在融为一体，并且自身竟然已经达到了蜕凡六品的境界。

    如果真的彻底融为一体的话，对于天下的读书人，都将是一个巨大的好处。

    当然，成与不成暂且不提，因为目前还正在不断进行之中。

    另一个，就是佛门。

    在不久之前，佛门出了一件大事，导致整个佛门的根源全部断绝。

    如今，一个还俗的僧人，却成为了整个佛门的救命稻草。

    无花这个名字，正在逐渐被江湖上的人认知。

    据说，无花同样入了蜕凡六品之境，甚至还有一朵黑莲伴生，那一朵黑莲，便是佛门今后的修行路子。

    这也就导致无花的地位，在佛门中水涨船高，无论是谁敢动他，都会成为天下佛门的共同敌人。

    最后，就是云来府。

    如果说前两个事情，还算是正常的，那最后一件事，就真的离谱了。

    云来府出了一位超凡高手！

    这位超凡高手，是居住在云来府的异姓王，名为云自海。

    本来天下多一位超凡高手，确实是值得庆贺的事情，但是这位超凡高手却不太一样。

    据说当日，云自海突破超凡之时，竟然被青云书院院长抓了出来。

    而当初有幸见到的就发现，云自海浑身消瘦，好像命不久矣的样子。

    可在书院呆了将近半个月的时间之后，没过多久，云自海就出来了，出来的时候浑身都是肌肉，那身材壮硕，反倒像是个边关的武将。

    当时，有人说是柳絮的原因，因为云自海现在的状况，很可能是那些邪书的问题，更有可能是柳絮研究了融合的办法，有了进展。

    不过具体是什么情况谁也不清楚，这些都只是推测，但天底下确实多了一位超凡高手。

    当然了，最最出名的，还是现在仍然在京城住着的徐王爷。

    不过最近徐王爷低调的很，很少露面，年轻一辈和那些老一辈们都很疑惑，这可不是这个家伙的性格。

    不过这个家伙不搞事，他们也会稍微轻松一点，尤其是那些异姓王。

    别忘了徐白这个王爷，是专门监管异姓王的存在，要是真的搞起事情来，异姓王们顶不住。

    流传的传说很多，这些只是一部分。

    这些事情，不仅仅是在大楚国流传，同样也在大越国流传。

    大越宫还在修复皇宫，现在的皇帝是刘越。

    为什么刘越没有和白重打起来，后续又是怎么处理的，天下人都不知道。

    只知道突然间，大越国成了大楚国的附属国，甚至一切发生得太快，吃瓜群众们表示自己都吃撑了。

    可不是嘛，本来天下间有三大势力，现在就变成两个了，而且另外一个还正在挨打。

    高兴的人很多，比方说，大楚国的黎民百姓们。

    可不高兴的人很多，比如说现在正在挨打的蛮族。

    用一句话可以表述，这天下间快乐的事情很多，但却没有一件事情与我相关。

    此时，蛮族至高部落内。

    古木吟正低着头，双手握成拳头，整张脸铁青一片。

    在他周围全是他的得力手下，这群手下们脸色同样阴沉，每个人都没有笑容，整片空间显得非常压抑。

    “报！”

    远远的，就听到一声报传来，紧接着，一个蛮族之人从外面冲出，跌跌撞撞的跑进营帐。

    古木吟本来心情就不好，见到这副情景之后，怒声呵斥：“无论什么时候，都要保证自己足够冷静，像这样莽撞成何体统！”

    蛮族探子赶紧停下，啪的一声跪在地上，浑身颤抖着：“副首领……景峰部落……没了！”

    “轰！”

    一股杀气在古木吟身上流转，古木吟站了起来，把身旁的桌子带倒。

    桌子上的各种物品，哗啦啦的滚动，散落了一地。

    “大楚！真是好样的！”古木吟咬牙切齿：“这是要赶尽杀绝吗！”

    又一个部落没了，自从大楚国开始攻击以来，已经没了好多部落。

    可偏偏的，大越国竟然成了大楚国的附属国，这一下让蛮族雪上加霜。

    “传令下去！”古木吟用力吸了好几口气，这才将自己的心情平复：“所有部落开始往内搜索，靠近至高部落。”

    “是！”蛮族探子不敢再多说，直接告退离开。

    等到探子走了之后，有一个下属站了起来，问道：“副首领，如果这样的话，等于是把那些部落的领地，拱手让给他人。”

    话确实是如此，道理也是这样的。

    收缩防御，就等于把领地白白的给大楚国，大楚国甚至不需要动用一兵一卒，就可以稳拿。

    “你只需要去做，不需要去问。”古木吟冷声道：“这是首领的意思，连我都不知道是什么原因。”

    下属赶紧答应他，知道自己刚才的话，已经算是超越了现在自己该问的事情。

    好在古木吟没有追究，否则他逃不了干系。

    “副首领。”下属眼睛转了转：“那些圈养在每个部落的大楚国和大越国的人，该怎么办？”

    他们的人可以撤走，但如果再带上那些人，便是一个麻烦。

    “走之前，起锅。”古木吟阴冷的道：“都是不可多得的美味食材，当然不能白白放走，也让他们看看，我们的报复。”

    “是！”下属答应道。

    古木吟挥了挥手，直接走出了营帐。

    他看着外面阴沉的天气，脸色越发的难看了……

    ……

    局势永远是纷扰变化的。

    如今，大楚国就仿佛一把尖刀，正在不断的推进着。

    天下间，有无数双眼睛，正在盯着战场。

    这些人都是聪明人，他们知道，以大楚国目前的动作来看，似乎一点都不想给蛮族活路，甚至于不给他们投降的活路。

    无论是大楚国人，还是大越国人，其实对于这种做法，也没有任何意见。

    当今天下，唯有蛮族的人，才是真正的不把其他势力当人。

    他们甚至于把其他势力的人圈养起来，当做食材，而且不是只有少部分人要这样做，几乎每个部落的人都会这样做。

    所以，对于大楚国的做法，其他人都抱着理所当然的意思。

    本以为，接下来蛮族誓死反抗，必然是一场血战。

    可万万没想到，还没有等他们缓过劲来，蛮族的人竟然主动放弃了所占领的地方，朝着内圈收缩，最后蜷缩在整个至高部落的周围。

    这种状况，出现得实在是太离奇了，让人琢磨，这群家伙到底是在想着什么。

    当然，最关心这些状况的，还是大楚国的升幽王。

    升幽王穿着铠甲，正坐在椅子上，看着面前的地图。

    旁边，一个同样穿着铠甲的年轻男人，铠甲上都是鲜血，笔直的站在旁边。

    这个年轻人最大的特点，就是他的双目，就好像两把剑一样锋利。

    “你来看看，能够分析出什么吗？”升幽王指着地图。

    年轻人摇了摇头：“我也不知道，换作是任何人，也不会放弃自己的领地，他们收缩防御是一件好事，但这样反倒给我们机会，不会让我们分散攻击，缩短了时间。”

    蛮族的这个动作，实在是太过于蹊跷了，以至于到目前为止，就连升幽王也看不懂。

    监天司在蛮族也有暗子，但这些暗子均不知道发生了什么事，甚至于就连很多高层也不清楚。

    所以如今，这件事情反倒成了一个谜。

    “皇叔，你的意思是……”年轻人问道。

    称呼其为皇叔，这个年轻人的身份就显而易见了。

    ——大皇子。

    皇帝其实有九个子女，但很多都已经死在战场上，唯独大皇子依然活着。

    经过了血与火的厮杀之后，大皇子看起来沉稳而又锐利，比起皇宫中的其他皇室成员，自有一股别样的气质。

    升幽王笑了笑：“我也没想通，就再多想一想，不过在此之前，需要把它们全部围住。”

    无根无萍的，确实很难想到，但既然对方都缩成了一个圈，那就把对方围住。

    甚至于不需要攻击，就这么围着，让他们弹尽粮绝。

    “是！”大皇子答应一声，就准备离开。

    可还没等他走，升幽王又叫住了他。

    “公事已经谈完了，现在谈一点私事。”

    大皇子停下，不解的看着升幽王。

    升幽王道：“你妹妹与徐白，即将喜结连理。”

    大皇子眉头跳了一下，但脸上却没表现出来。

    升幽王扫了大皇子一眼：“你的表现，可和楚玉不同，当时楚玉差点拔剑回京，但你为何如此平静，徐白加上楚菱，蛮族封王已成事实。”

    大皇子道：“既然已经成了事实，那我说再多，也没什么用。”

    表面上是这么说的，但大皇子的双拳握得很紧。

    升幽王来到大皇子身前，拍了拍他的肩膀：“你从懂事起，就在边关跟着本王，本王知道，你过得很苦很累，同样，每天都紧绷着。”

    “如今，即将分封蛮族之时，却没有你的位置，是否不服？”

    大皇子低着头，不说话了。

    但很显然，他已经默认升幽王说的话。

    升幽王继续道：“你可以将蛮族，看成是一个缩小版的大越国。”

    “楚菱是我大哥的代表，而你，是我的代表。”

    “每个人都该做他适合的事，就像我和我大哥一样。”

    “你不适合朝政，但你适合边关。”

    话音落下。

    大皇子猛地抬起头，满脸都是惊愕之色。

    他听出了其中的意思，这意思是，他不会封王，但会掌握兵权。

    “真的？”大皇子不敢相信。

    升幽王拍了拍大皇子的肩膀：“怎么，让你接我的班，你还不高兴吗？”

    “楚玉学的，终究是他娘的行当，所以你更合适。”

    “愿意，愿意！”大皇子连连点头，答应着。

    他常年都在边关行走，说句实话，如果让他二选一的话，他会选择边关。

    原因无他，这十几年如一日的生活，早就让他习惯了。

    习惯，是让人很难改掉的东西。

    所以这个答案，更能让他接受。

    “出去吧，这些都是以后的事情了，先把这一仗打下来再说。”升幽王挥了挥手。

    大皇子带着高兴的心情，告辞离开了。

    升幽王等到大皇子离开，脸色却沉了下来。

    他看着面前这张地图，脑海中想的却是蛮族的事情。

    蛮族可不是这么简单的，那里的三位入圣高手，可都是完完整整的。

    刚才之所以说的那么轻松，主要是为了稳定军心，直到现在只有他一个人时，才表露出来。

    “他们为何要收缩？”升幽王揉着眉心，坐在椅子上，陷入了沉思之中。

    这种方法不仅让他们损失了领地，还会让他们变成一个集中的点，更好被大楚国围着。

    如果是升幽王遭遇此种情况，他绝对不会集中，而是让所有人分散，不断的骚扰和抵抗，这样才是上上策。

    当敌强我弱时，化整为零，骚扰攻击，比这种集中一点更好。

    可偏偏的，蛮族却反其道而行之，如果没有阴谋，升幽王是不相信的。

    窗外，乌云满天。

    升幽王越是思考，时间就变得越是缓慢。

    而在升幽王陷入思考的时候，蛮族至高部落，一片喧闹和拥挤。

    所有的蛮族之人，都已经围了起来，但是部落内根本就住不了，所以都在外面驻扎。

    古木吟正在一个宽阔的房间中，看着前方不远处的两人，听着他们的交谈，眼皮子不断跳动。

    这两人是至高部落首领和大巫师，和他同等级别，都是入圣级别的。

    今天他就是过来商议，具体该如何应对大楚国，可是在听到两人的谈话之后，他觉得蛮族正在做一件让天下人都震惊的事情。

    准确的说，不只是震惊，如果这事情让天下的人知道，恐怕无论与这件事情有无关联的人，都会过来给他们唾上一口唾沫。

    但不知怎的，古木吟竟然感觉到一丝兴奋。

    等到两人交谈完之后，他也加入了进去。

    随着交谈渐渐的深入，交谈完了之后，古木吟离开了，离开前，想着大巫师的话。

    “人间九位入圣，妖诡市和人诡市同样各有九位，加起来就是二十七位。”

    “如今，人间死了一位，已经示弱，我们的格局，应该看大一点。”

    “目前，我们的实力，还能够坚持一年，那便坚持一年，血战一年。”

    古木吟一边走着，一边想着，差点碰上一个路过的蛮族人。

    他绕开之后，又继续想着，直到回到了自己的房间。

    坐在椅子上，古木吟舔了舔嘴唇，兴奋的想道：“一年，血战一年，全部死掉！”

    ……

    蛮族反击了！

    来得突然，来得毫无征兆。

    本来大楚国都已经将他们围起来，准备断绝其所有供给，但突然间，蛮族的所有人，开始朝外面反攻。

    这是一场毫无预料的战斗，但双方很快便投入进去，时间又开始逐渐拉长。

    在这片蛮族的土地上，每一块土地都浸润着鲜血，士卒们喊杀着，不断的冲击在一起。

    这一仗，足足打了将近一年。

    ……

    一年后，战场之上。

    此刻，蛮族已经十之去九，到处都是尸山血海。

    升幽王坐在营账之中，看着不远处的至高部落。

    那里，一个人都没有。

    不知道为何，空了。

    按理来说，都已经到了这个时候，蛮族的三位入圣高手，怎么也应该开始行动了，哪怕是拼个鱼死网破。

    可万万没想到的是，结果却截然不同。

    他们任凭自己这些族人死掉，只有一个人，一个熟悉的人，正站在尸山血海中，满脸带着微笑。

    古木吟！

    同样都是军阵之人，如今，蛮族的人都已经没了，古木吟的气势，早就已经跌到了谷底。

    升幽王没有感觉到另外两位入圣高手的存在，皱着眉头，走出了营帐。

    “其他人呢？”

    来到古木吟面前之后，看着这位曾经的入圣九品，如今却已经即将逝去，升幽王也懒得说些什么羞辱的话。

    古木吟抬起头，昏暗的眼睛直视着升幽王：“人啊……不见了啊！”

    即使现在的实力跌到谷底，可古木吟的眼中，还是那股子兴奋，就好像在做一件惊天动地的大事。

    升幽王眉头皱得更紧了，他还想问些什么，但没等他问出口，古木吟突然动了。

    “轰！”

    一阵轰鸣声传出，古木吟胸口坍塌，自绝于此，没了生机。

    天下入圣之位，又多了一个。

    升幽王见此状况，转头道：“首领和大巫师消失，古木吟已死，传领回京城，让陛下做好防备，这两个家伙肯定有事！”

    “是！”

    旁边，一个将领答应一声。

    “回军营！”升幽王转过身，带领着士卒开拔。

    ……

    京城。

    一封信直抵京城，落到楚皇手中。

    楚皇看了一眼，将信递给旁边的魏公公，道：“蛮族没了，但首领和大巫师活着，不知所踪。”

    魏公公将整封信看完，道：“疑点有很多，他们为什么让自己的族人送死，为什么这两个人又跑了，唯独古木吟却留了下来。”

    楚皇摇头道：“其他的朕不清楚，但古木吟留下来，应该是为了对抗升幽王，为那两人谋取时间，现在看来，那两人才是重要的。”

    本来这是一件可喜可贺的事，但如今，这两个人却成了心头之患，如果不找到除掉，那便犹如在身旁放了一颗钉子。

    但入圣级别的高手，是这个世间的顶尖高手，想要隐藏自己，很难找出。

    楚皇头疼的道：“先不讲这些了，既然已经打下来，那么就该处理后面的事情了。”

    “对了，后续的事情需要徐白参与，毕竟涉及到封地的事，他现在过得怎么样？”

    魏公公闻言，满头黑线的道：“那家伙，最近这一年下来，简直是可以用一句奢侈来形容。”

    这一章很头疼，包含的东西特别多，特别难写。

    (本章完)


------------

第二百二十五章 徐白破关（8000）

    楚皇闻言，本来正准备随意抽一本折子过来阅览，可下一秒钟就愣在当场。

    “奢侈？这两个字何解？”

    他以为自己会听到其他的答桉，但万万没想到是这两个字，所以搞不清楚。

    魏公公叹气道：“可不是奢侈嘛，两个美人陪伴，每天吃喝有人送去，整整一年，基本上很少踏出皇室宝库，这日子，便是咱家看了都觉得很奢侈。”

    楚皇嘴角抽了抽：“朕是不是对他太过放纵了？”

    魏公公无奈的道：“在他这个年纪，还是个孩子，放纵一点也是应该的。”

    “我最近去了一次皇室宝库，发现他还胖了一点。”

    “放纵归放纵，至少还是让他从宝库中出来走走。”

    他很无语。

    自从徐白一头扎进皇室宝库之后，整整一年的时间，就好像里面有金山银山似的，几乎很少出来。

    当然，换成任何一个人，遇到这种情况，估计也不想出来。

    吃喝有人送到位，还有两个美人陪伴，这谁顶得住啊。

    楚皇头疼的道：“不要紧，马上就要轮到他出场了，魏公公，去一趟皇室宝库，就说蛮族已经打下来了，不久之后就要分封，他也该给老九和叶梓一个名分了。”

    “是！”魏公公点了点头，告辞离去。

    等到魏公公走了之后，楚皇将手中的折子放到一旁，整个人仰躺在椅子上，看着上方的天花板，不由得出了神……

    ……

    皇室宝库。

    在这最高层的空间中，书杂乱的摆放着。

    徐白枕在叶梓大腿上，看着叶梓给他举起来的书，眯着眼睛。

    旁边，楚菱将水果剥好，轻轻送入徐白嘴中。

    等到徐白吃下之后，又开始剥另外一个水果。

    自从叶梓不久前出关之后，徐白便一直是这样过着。

    这种日子，很难经得起考验。

    但母庸置疑，这是很爽的事情。

    一年的时间，他把所有的书都看完了，这是最后一本。

    这一年下来，他看似沉迷于享乐之中，其实几乎是没日没夜的在肝，休息的时间很少。

    即使是休息，大多数时候也是做一些运动。

    这么长时间的枯燥乏味，坚持下来之后，收获是圆满的。

    看着最后的一丝进度条圆满，化作澹蓝色烟雾，消失在眼前之后，最新的属性面板浮现。

    【姓名：徐白。】

    【境界：超凡九品散人。】

    【刀剑三绝（超凡9阶）：满级。】

    【万相天引山海诀（超凡9.1阶）：满级。】

    【回风流雪（超凡9阶）:满级。】

    【魅影大法（超凡9阶）：满级。】

    【移天换地（超凡9阶）：满级。】

    【不灭魔魂佛身（超凡9阶）：满级。】

    【强肾归元法（超凡9阶）：满级。】

    【万毒纲（超凡9阶）：满级。】

    【机巧傀儡真解（超凡9阶）：满级。】

    【适水法（超凡9阶）：满级。】

    【风水算数（超凡9阶）：满级。】

    【千妙万面无形诀（超凡9阶）：满级。】

    【阴阳共存（超凡9阶）：满级。】

    【山海请神法（超凡9阶）：满级。】

    【控尸法（超凡9阶）：满级。】

    【神魂灭杀诀（超凡9阶）：满级。】

    ……

    【悟性：满级。】

    ……

    看着最新的属性，面板徐白只想说快来一个超凡的，和自己打一架。

    这属性面板的下方，还有一圈省略号，只要往下面一拉，便是密密麻麻的技能，这里就不用赘述了。

    大部分都已经到了超凡九阶，如今，徐白几乎已经到了世界巅峰。

    当然了，距离入圣还有不小的距离。

    最离谱的是，当他肝了十几本超凡九阶心法，才涨了0.1之后，他就明白了，超凡和入圣之间的距离，简直大到离谱。

    不过问题不是很大，他已经把这里翻遍了，但是都没有见到过有关于入圣的心法，如果能够得到一本入圣心法，他估计很有可能会入圣。

    天下共有九位入圣，现在还剩七位，死了个大越国皇帝，还有蛮族的副首领。

    别看这入圣少了，大家都在争抢，可真正想要踏入那一步极难，所以整整一年的时间，都还没有人踏入过。

    徐白想的，只要能够拿到一本入圣书籍，便可以成功入圣。

    思及此处，他从叶梓的大腿上爬了起来，看向旁边的楚菱。

    “皇宫中可有入圣的书籍？”

    楚菱将一颗剥好的葡萄，放入徐白嘴中，轻轻摇了摇头：“夫君，入圣之后，文不可留。”

    徐白挑了挑眉：“什么意思？”

    本来他想的是找一本书，但听到这句话之后，觉得有些蹊跷。

    楚菱露出慵懒的笑容：“入圣有九位，但哪怕没有这个限制，对于天下的超凡天才来说，超凡九品就已经是巅峰了。”

    “如果想要再突破限制，需天时地利人和方可，这也是为什么这一年的时间，仍然无人入圣的原因。”

    徐白了然，这东西他也懂，就和前世里描写的类似，相当于瓶颈。

    但这玩意儿，和他好像没什么关系。

    自从有了金手指之后，瓶颈这种东西，对他就像一层纸似的，轻而易举就可以捅破。

    关键的是，楚菱说的文不可留是什么意思。

    想到这里，徐白问了出来。

    楚菱一边剥着水果，一边答道：“所谓文不可留，是指出圣之后，一切有关于出圣的秘籍和痕迹，皆不可以留下来。”

    “我父皇曾经是过，无论写在纸上，还是留在其他地方，哪怕是在一个掌印上留下痕迹，都会被顷刻抹去。”

    抹去？

    徐白摸了摸下巴，陷入沉思。

    如果是这样，那他的进度条从何而来？

    “可查过原因？”徐白再问道。

    楚菱将剥好的葡萄放入徐白嘴里，摇头道：“穆总司曾以气运试过，但终究是没有原因，只能归结于历来就有的规则。”

    说完这一切，楚菱奇怪的道。

    “夫君，这都是入圣的事情，难不成你的境界已经……”

    剩下的话她没说，但已经全都懂了。

    旁边，叶梓微微起身，伸出手，给徐白按摩着肩膀。

    “想必夫君已经快要接近了。”

    徐白摸了摸叶梓小手，摇了摇头：“还早。”

    如果真如楚菱所说，那他现在就只有一个办法了。

    肝！

    真正的肝！

    把所有超凡书籍全部肝完。

    哪怕是皇室宝库，也不能说能够完全收纳天下书籍。

    这天下，超凡类书籍还有很多。

    但是……

    徐白看着十几本超凡九阶书籍，才换来的0.1，想着若是按照这个方法，估计要很久很久。

    超凡到入圣，绝对是一个巨大的分水岭，否则不可能有这么离谱的0.1。

    思及此处，徐白打定主意。

    既然暂时没有办法，那就肝一本是一本。

    “话说，你这肚子也没有鼓起来啊。”徐白打定主意后，又转移了话题，目光看向楚菱平坦的小腹。

    楚菱微微一愣，随后脸色变得红润起来。

    即使是身为九公主的她，在这个传统的年代，听到如此直接的话，也不免得局促。

    “可能……可能……”

    她可能了半天，也说不出半个字。

    当初，是魏公公说，她能给徐白诞下子嗣，可到了如今，仍然没有动静，让楚菱有这难为情。

    “嘘……”徐白突然打断道：“有人来了。”

    楚菱和叶梓连忙坐正，听到了脚步声。

    魏公公双手并拢，揣在衣袖里，从楼梯处走了过来，一脸和善。

    还不等魏公公开口，徐白却把之前那个问题，抛给了魏公公。

    魏公公本来是为了正事而来，还没等他说话，就被徐白这句话问懵了。

    “你这……超凡的底子，指望一个连蜕凡都没有，能生出什么？”

    虽然发懵，但魏公公还是回答了徐白。

    徐白了解了，合着还要等楚菱实力提升了才行。

    魏公公继续道：“如今，这天下已经一统，接下来就是分封蛮族的事情，到时候就是你们的事了。”

    我们的事？

    徐白先是一愣，接着明白过来。

    分封之时，蛮族的地方便会划给楚菱，让楚菱去管理。

    楚菱算是被自己给娶了，那么自己也要去往蛮族。

    想到这里，徐白眼睛一亮。

    “蛮族那边收缴过来的东西，不会交给大楚国吧？”

    魏公公摇头道：“那边的东西，任何宝物都不会动，毕竟如果全部搬走的话，留一个空壳子也没什么用。”

    “不过，得重新建造很多东西，到时候，我们会专门派遣行当中人去建造，争取三个月之内，把那边建得满满当当的。”

    建造类型的行当中人，建造速度极快，可以用眨眼之间来形容。

    这一点，徐白倒是无所谓，他关心的是另一点。

    “那就好，那就好。”

    多余的话，他没有说出来，但在魏公公眼中，徐白肯定在憋什么诡计。

    “咱家有的时候，也摸不清楚你的心思，你到底在想些什么？”魏公公问道。

    徐白摆了摆手：“没什么，没什么，就只是一个小小的问题而已。”

    就在刚才，他想到一件事情，对于他来说是极为重要的事情。

    现在他已经卡住了，入圣的进度条又没有，只能靠超凡和超凡以下的进度条，这样看来，蛮族那边就是一个很好的地方嘛。

    那里的东西都不会动，肯定也有秘籍啊，到时候直接过去，把所有秘籍拿到，在里面使劲的肝，那不就完了吗？

    就算是每次只有0.1这样的涨，那也完全足够了！

    一想起这些事，徐白忍不住嘴角上扬。

    美啊！

    真滴美啊！

    魏公公见徐白傻乐，忍不住揉了揉额头：“还有其他事情，也需要你们去忙。”

    徐白回过神来：“何事？”

    “现在的蛮族空有那些宝物和面积，但人都没有了。”魏公公解释道：“首先……”

    他话还没有说完，楚菱便接了过去。

    “招贤纳士，广纳贤才，还有各种势力，也需要他们入驻。”

    一个空壳子，没有人是不行的，人才是最根本的东西。

    魏公公点了点头，赞许道：“除了大皇子以外，你在那些兄弟姐妹面前，是最拔尖的一个，确实如此。”

    “哦。”徐白哦了一声，兴趣缺缺：“没我什么事啊。”

    他现在最感兴趣的，还是那些秘籍。

    比起自己到处去收集，这样要快很多。

    徐白话音一转：“什么时候开始出发？”

    “不急，咱家只是过来，向你宣布这件事而已。”魏公公笑道：“一个月左右吧，你要做好准备。”

    徐白答应下来。

    他早就已经做好了准备，在哪里肝进度条都是肝，而且去那边，还能够图个清净。

    该说的也说了，魏公公没有久留，直接转身离开，现场又只剩下他们三个。

    “夫君，到时候，我召集天音师一脉，入驻蛮族。”叶梓轻轻笑了一声：“也算是帮姐姐一个忙。”

    如今，叶梓算是继承了天音师的衣钵，一身实力达到了蜕凡九品之境。

    天音师一脉人很少，但现在叶梓相当于即位的人，有联系方式。

    楚菱微笑道：“谢谢妹妹。”

    徐白左看看右看看，非常不解。

    两女都是心思玲珑之辈，见到这副场面，都将目光投注过来了。

    徐白道：“我听说，像我这样娶两个的情况，很容易受到修罗场的困扰。”

    “修罗场是何物？”两女更加不解了。

    徐白这才想到，这个词是前世的词，于是将大致的意思解释了一下。

    才刚刚解释完，楚菱就白了徐白一眼。

    “既然都是自愿的，有什么好争的？”

    就连一向温柔达理的叶梓，也靠在徐白身上。

    “如果我们两个是那种人，夫君早就看不上我们了。”

    徐白：“……”

    好吧，看来是他想多了。

    “今日，该姐姐服侍公子。”叶梓微笑道。

    楚菱点头答应。

    “等等！”徐白突然道：“既然不用留在皇室宝库，就出去再说吧。”

    进度条都已经肝完了，再留在这里也没有什么意思，还不如出去舒服。

    “那就去我的府邸吧。”楚菱拉住徐白的手，在前方带路。

    三人并肩而行，离开了皇室宝库。

    ……

    蛮族没了！

    这个消息如同一阵风，刹那之间传遍了整个天下。

    如今，整个天下都知道，现在的国度只有一个，那就是大楚国。

    至于大越国，已经宣布成为附属国，相当于一个附庸而已。

    无论是哪边的江湖，现在都已经改变了自己的认知，将以往的观念全部扭转。

    本来大越国的暗影楼灭了之后，已经开始变得混乱，但随后监天司的接手，很快便将那里的混乱抹平。

    各地都在不断更迭着，但有的人比较敏感，发现了不同之处。

    那位……消失了一年。

    那位，指的就是徐白。

    从徐白斩杀入圣九品的皇帝开始，那个时候，天底下的目光，都已经注视到他身上。

    本以为之后便是极为高调的宣布，毕竟这事情换作任何一个高手，也是同样这样做。

    但没想到的是，徐白销声匿迹，进了京城之后，就从来没有出来。

    整整一年的时间，江湖上都不曾看到徐白的踪迹，就连大楚国的各个地方，也没有见到徐白的踪影。

    时间是带着磨灭性的，任何东西想要长久，都是一件很难的事情。

    随着时间的慢慢流逝，这一年下来，有不少人都已经忘掉了徐白，准确的说，是强迫性让自己忘掉。

    至于原因……其实也很简单。

    那些年轻一辈的天才，谁也不想时常想起还有徐白这么个人，虽然他们已经摆烂了，但每天都想这件事情，也会让他们心情糟糕的。

    不过有的事情，越是想要逃，就越是逃不掉。

    当整个天下都在试图忘掉徐白时，一个重磅消息，突然间炸响了整个天下。

    ——徐白即将迎娶大楚国公主！

    不仅如此，大楚国公主成为了蛮族区域的藩王。

    这个消息出现，无异于让那些想要忘掉徐白的人，产生了更加深刻的印象。

    但更多的人，却想到了其中的利害关系。

    徐白是何等人也？如今天下响当当的人物，和大楚国公主结合，岂不是强强联合？

    再加上蛮族的藩王，那一块地方和大楚国同等大小，这一步棋让很多人都看不明白。

    所有的人也都清楚，他们看明白了一点，那就是徐白已经彻彻底底和大楚国绑定。

    一句话就可以总结。

    别人的背景是一个势力，徐白的背景是一个国。

    和徐白一起，别人的背景就不叫背景了，只能叫做背影。

    想到这些，无数人都在感慨着，想着这个如今已经站在顶峰的男人，赞美或者私底下滴咕，不知道有多少……

    ……

    青云书院。

    柳絮正坐在椅子上，翻看着手中的书籍。

    在她的桌上以及四周的地面，摆满了各种各样的书，乱糟糟的堆砌在一起。

    “冬冬冬！”

    就在这个时候，敲门声突然响了起来。

    “进。”柳絮头也不抬，说了一句。

    一个中年老师走了进来，将一封信递到柳絮手中。

    “京城传来的消息，和您一直关注的徐白有关。”

    这句话说完，本来一直低头看书的柳絮，勐地将头抬了起来。

    “交给我吧。”柳絮接到手中，不忘说了一句：“多谢老师。”

    王清风摆了摆手：“不要在意，也不要客气，你现在是院长闭关前封的代理院长，我们都该听你的。”

    柳絮嗯了一声。

    王清风也知道，柳絮现在更想看手中的信，没有再打扰，告辞离开了。

    等到王清风离开之后，柳絮才将手中的信打开。

    当她看完整封信的内容时，白皙的手指突然用力，信纸被她捏得发皱。

    “迎娶公主？前往蛮族？”

    她眼神变得呆滞，过了好久之后，直到桌上的油灯开始忽闪起来，才回过神。

    急急忙忙的给油灯添上油，还差点将油灯给打翻，一副失魂落魄的神色。

    过了一会儿，柳絮用力揉了揉脸，让自己清醒过来。

    她将手中的信纸收好，打开了门，走到外面，找到一个导师。

    “通报一下所有导师，我有一个会要开，很重要。”

    导师点了点头，很快便离开了。

    柳絮则是前往了另外一个房间，那里是专门用来开会的。

    过了大概有半个时辰左右，所有的导师都汇聚在这里，齐刷刷的看向柳絮。

    柳絮脸上仍然带着标志性的面纱，她拿起手中的信，将里面的内容念了一遍，这才环视众人。

    “机会，来了。”

    在场的人全都愣住，不明白什么意思。

    柳絮放下手中的信纸，缓缓说道。

    “自从温宰相从书院叛离之后，虽然并未针对咱们书院的人，也没有给书院穿小鞋。”

    “但久居人下，始终不是一件好事，尤其是当书院的学生，在朝中做官，发现百官之首竟然是温宰相，这种难受可想而知。”

    “现在，徐王爷即将前往蛮族，那里什么都缺，缺读书人，更缺去当官的。”

    话说到这里，虽然没有继续再说下去，但在场的都是聪明人，已经明白过来过。

    有的导师，已经露出了激动的神色。

    一个百废待兴的地区，这意味着什么，这意味着过去当官的，都是第一批元老！

    “话已经说到这里了。”柳絮道：“现在，投票表决吧，同意的人请举手，不同意的不要举手。”

    换源app】

    随着柳絮说出这句话，在场的人竟然全都举起了手。

    对于柳絮提出的这个决议，全票通过。

    “好，接下来就请大家回去处理一下细节，到时候我们再来核对。”柳絮又道。

    众人点了点头，开始陆陆续续的离开，唯独王清风留在原地。

    “老师，还有何事？”柳絮问道。

    王清风澹澹的道：“你是我的弟子，如今，你心中生结，需要去解。”

    柳絮愣住。

    王清风走了，他只说了这么一句话，就没有再说，直接离开。

    但柳絮却想着刚才说的一句话，久久都没有回过神来。

    ……

    金刚寺。

    一头黑发，一身黑衣的无花，正盘坐在黑莲上，闭目凝思。

    黑莲中，有一阵阵佛音传出，在天空之中逐渐汇聚，化作一行行金色的文字，文字落入空白的纸张，正在逐渐填满。

    就在这个时候，清脆的声音从门外传出。

    穿着普通长裙的阿休，跌跌撞撞的从外面跑了进来，手中拿着一张纸。

    一边跑着，她还一边喊着。

    “有消息了，有消息了！”

    由于跑得过快，左脚被右脚一绊，朝着地面撞去。

    无花轻轻挥手，双目睁开。

    一道黑色的光芒，从他手指绽放，缠绕着阿休，将她扶住，同时带到自己身边。

    “小心一点，可不能摔了。”无花关心的道。

    阿休用力点了点头，将纸递到无花手中：“徐白的消息，你让我经常观察那边的情况，终于有消息传出来了。”

    无花愣住，很快反应过来，急急忙忙地将信纸接过，上上下下的看了一眼。

    他的脸色激动无比，用力的拍着手。

    “我就知道，徐施主无碍！”

    阿休没有去打扰无花的高兴，等到无花差不多是平息之后，这才安安静静的坐在旁边。

    无花看着手中的信纸，下意识的去盘自己的光头，才想起自己现在早已是一头黑发，无奈的笑了笑：“阿休，你帮我找主持过来，我想……佛门重启之日，可以开始了。”

    “蛮族在西，百业待兴，此时佛门西行，必是我佛门之时机。”

    “刚好，我与徐白相交莫逆，他既然要去蛮族，我必然要帮帮场子！”

    阿休呆愣愣的点头，赶紧出去了。

    如今的无花，早已不是当初那个小和尚，已经有了那份沉稳和担当。

    ……

    各个地方都有各个地方的打算，也不止这两家势力，还有其他一些徐白遇到的家族，也都有着各自的想法。

    新的环境，百废待兴的情况，此刻，过去便是头把交椅，所有人都很清楚这一点。

    不少人都已经准备好了，但徐白现在有些发懵。

    ……

    京城。

    他站在城门口，本来已经做好准备，带上叶梓和楚菱就走，但没想到还没等他们出城，便被穆总司拦住了。

    在穆总司的身旁，影月正俏生生的站着，嘴角带着微笑。

    徐白掏了掏耳朵，不敢置信道：“我没有听错吧？”

    “没有听错。”穆总司笑得好像个老狐狸，道：“影月会在那边建立监天司，到时候负责那边的江湖。”

    徐白挑眉道：“恕我直言，影月的实力还是低了些。”

    影月只有蜕凡境，来当这个负责人，似乎有些不太合适。

    他这次说的实话，而且是为了影月好，所以是当面说出来的。

    影月当然也清楚徐白是怎么想的，并没有怪徐白，而是解释道：“实力强的，不一定是最合适的，我却是最合适的。”

    穆总司点了点头，显然认同了影月的说法：“我会派遣一部分人，让影月负责统帅，到时候开展起来也方便一些。”

    话都已经说到这个份上了，徐白当然也没什么说法。

    接下来，他就只带着叶梓三女，还有楚菱的一些手下，以及青雪青梅，轻装前往了蛮族。

    至于天音师一脉，已经开始出发了，但不和他们一起走。

    ……

    这一路上没有任何危险，毕竟现在天下已经统一，也没有谁不开眼的跑过来惹徐王爷。

    很顺利的，便直接抵达了边关。

    刚刚到达，就遇到了一个熟人。

    升幽王带着楚玉，还有身后的兵马，正在等候着。

    当他看到徐白之后，转头向楚玉使了个眼色。

    楚玉点了点头，缓缓走来，在她身后，跟着几十个白衣人，每一个白衣人背后，都背着一把长剑。

    其中一个白衣人，徐白特别熟悉——钓鱼老秦风。

    “楚玉带古月剑派年轻一辈精锐，相助徐王爷和菱王，重建蛮族！”

    楚玉站的很笔直，随着她说完这句话，身后那几十个白衣人重复了一句。

    徐白嘴角微动，刚准备说话时，突然看到楚玉的眼神很不善。

    当然，这眼神并不是对他的，而是对旁边的楚菱。

    虽然搞不懂是什么意思，但他还是上前寒暄了几句。

    两人很久没见，本来应该多说两句，但没想到的是，楚玉竟然不太搭理他，自顾自的带着人，跟在身后。

    “我也没惹她啊。”徐白挠了挠头，有些搞不明白。

    另一边，升幽王缓缓走来，在他身旁，还跟着一个穿着铠甲的年轻人。

    徐白热情的打了个招呼。

    升幽王同样热情的回答，接着，便向他介绍起了身旁的人。

    “这位是大皇子，以后负责统帅蛮族士卒，刚好一文一武。”

    徐白脸上的笑容渐渐收起，看着面前这位，眯起了眼睛。

    他可没管周围有没有人，缓缓道。

    “很强。”

    不同于其他的人，他能感觉到，这个大皇子已经到了超凡。

    虽然没有像他一样强大，但在很多年轻人中，已经是拔尖的存在。

    大皇子同样点头：“不愧是徐王爷，果然是实力强大，我服了。”

    徐白：“……”

    这玩意儿，和他想象中的不一样。

    升幽王道：“此行虽然看似简单，但重建并不容易，所以需要各位齐心协力，不要有任何想法。”

    众人连忙答应。

    徐白是唯一比较跳脱的，也是最特立独行的一个。

    他答应之后，拉着升幽王，直接绕过众人，跑到一个地方，紧接着施展了他的天变。

    金色和灰白色交织，产生一股极其恐怖的癫狂。

    即使隔得很远，众人也感觉到心中慌乱，脸色发白。

    用天变屏蔽之后，徐白在升幽王疑惑的眼神中，伸出右手，用大拇指不断摩擦着食指和中指，做了一个数钱的动作。

    “王爷，既然都这么难了，给点支援呗？”

    升幽王愣住：“我不是给了你大军吗？”

    “我的意思是，还有没有好的秘籍？”徐白继续道。

    升幽王满头黑线，紧接着，从怀中拿出一本书，放到徐白手中。

    “这本来就是给你的，你看看，这是你最需要的东西。”

    徐白低下头，当他看到书上的封面之后，脸上露出大喜之色。


------------

第二百二十六章 徐白：书全是我的！（8000）

    这本书上有金色的进度条浮现，与此同时，徐白看到进度条的速度非常之慢。

    这意味着，这本书的品质绝对上乘，否则进度条不会这么慢。

    现在对他来说，书越好，他虽然肝的时间越久，但能够获得的收益也就越大。

    现在又得到一本缓慢的进度条，对他而言，自然是极为重要的。

    这都不是最主要的，最主要的是封面上的四个字。

    ——入圣心得。

    入圣的心得？

    如果光从字面意思上去品味，这就是有人入圣之后，所写下的心得体会，但是有一个很重要的点。

    众所周知，入圣的人，他不可能在世间留下任何痕迹和资料，哪怕是刻意留下，或是不小心留下的，都会被抹除。

    面前这本书写着入圣的心得，又怎么能够保存的下来呢，这不太合理。

    总不可能现在又告诉自己，由于特殊的原因，又保存下来了吧？

    这纯属是开玩笑。

    想到这里，徐白将心中的想法问了出来。

    升幽王听到徐白说的之后，点了点头：“你说的没错，入圣之后，什么东西都留不下来，所以这本书并不是入圣的书籍，但对你来说帮助很大。”

    徐白皱起眉头，心中疑惑。

    不是入圣的书籍，但却对他帮助很大，为何又要标一个入圣心得？

    “你翻开看一看就知道了。”升幽王神秘的道。

    徐白见升幽王在卖关子，下意识地将手中的书翻开，当他仔细的看了第一面的小字之后，心中的疑惑迎刃而解。

    准确的说，这是一本入圣心得，但却又不完全是，如果真的要在这入圣心得四个字中，加上两个字的话，全名应该叫做入圣失败心得。

    这本书记载的，是从古至今，所有超凡高手入圣失败之后，所谱写的心得，这不算是入圣高手留下来的，但却能够沾得上边。

    “我曾听闻，前不久，有位超凡高手入圣失败，由于急功近利死亡，他们为何还能够自己留下心得？”徐白问道。

    升幽王道：“失败之后，确实有极大可能会死亡，但也有部分不会死亡，所以就留了下来。”

    “其实这些东西都是竟然的记载，我们把它们收集起来，最终才汇聚成这一本。”

    “当然，天下间还有很多入圣失败的心得，留存于各大势力中。”

    徐白了然：“或许应该叫入圣失败心得。”

    如果光是取名叫入圣心得，容易引发歧义。

    “不。”升幽王摇头道：“不能加失败两个字。”

    “哦？”徐白来了兴趣：“此话何解？”

    升幽王目光变得深邃，缓缓道：“凡是能走到超凡九品之人，必定都是天赋绝顶，他们能够在失败之后，留下自己的心得，乃是心胸宽广之辈，所以我们并不认为他们失败了。”

    入圣，这两个字看着简单，但天下间只能容许九位。

    每一次失败，如果没有死去，那便是一次经验。

    到了这个层次的人，根本就不需要用笔将经验记下，所以记下的原因，自然是让别人去看。

    每一种心得都来得珍贵，他们敢记下来，不怕别人看，更不怕自己的对手和同行看，岂止是心胸宽广。

    换句话说，假如你和你同事的人在争同一个职位，你会把你的笔记，一五一十的借给别人吗？

    也许会，更多的是不会。

    “那我就却之不恭了。”徐白乐呵呵的道。

    光是这入圣失败的心得，对于自己来说就有好处了，更何况还有进度条，到时候安定下来，他一定要把这本书先肝完再说。

    “好了。”升幽王转过头，看着徐白营造出来的天变，道：“现在我有一些真正重要的事情，要单独和你谈谈。”

    徐白将书收好，没有说话，但意思很明显的，他在等着听。

    升幽王表情变得凝重起来，再也不复之前的平淡：“蛮族首领和大巫师没死，这件事情你知道吧。”

    徐白点了点头：“我知道，我也知道，你是想问我，担不担心他们的报复，毕竟我们这次可是去接管蛮族的。”

    升幽王笑道：“从你这个回答看来，一点都不担心。”

    “那可不一定。”徐白道：“我是很担心的，但我想着你们既然敢放手，肯定是有应对的方法。”

    升幽王大手一挥，一股劲风传来，很快，地面上出现一幅图画。

    徐白仔细瞧了瞧，发现是蛮族的区域，被缩小了无数倍，印在地上。

    “那两个家伙逃了，终究是一个风险。”升幽王道：“穆总司以气运推算过，也没有推算出他们所在的位置。”

    “本来，他们逃跑了，就证明不会再有蛮族了，但这一趟不一样，你过去了，那一切就说不准了。”

    “毕竟蛮族有这个境地，都是因为当初你杀了大越国的皇帝，所以他们极有可能报复你。”

    “你如果留在京城，那自然是安全的，但蛮族不一样。”

    徐白皱了皱眉：“别告诉我，你们没有应对的方法，那我现在就直接回皇宫。”

    这事情可开不得玩笑，两个入圣九品的，现在恨他恨得牙痒痒，巴不得把他的皮给扒了。

    如果他在这个时候去到蛮族，再被两个入圣九品的追杀，活下来的几率几乎为零。

    除非他进到入圣，也许有办法对付，但现在他只是个超凡九品的。

    所以要是真的没办法，他现在只能回到京城去，继续看进度条。

    虽然皇宫没有了，但可以找其他人要嘛。

    君子不立危墙之下，该走的时候还得走。

    升幽王见徐白一副准备打道回府的样子，急忙道：“你先别急，我话还没说完，既然我们敢让你去，肯定有应对的方法。”

    一边说着，他又指了指地上的地图，继续道。

    “当你们到达之后，蛮族已经和大楚国相连接，也就是说，不光是气运，包括我老哥的龙气也会相互连接。”

    “到那时候，就和以前的大楚国一样，入圣的高手想要进来，任凭他怎么隐藏也隐藏不了。”

    徐白听到了升幽王的解释，这解释的意思，自然是让徐白放心，但他听完之后，不仅没有放心，眉头皱得更紧了。

    “那你还和我说这么多？”

    如果是能够解决，直接简单的解释就行了，按照徐白对升幽王的理解，升幽王绝不可能是磨磨唧唧的人了。

    “别急，我还有最后几句话。”升幽王指着地图上的一个点：“一定要把国都建在这个位置。”

    “你看看这个位置，无论去蛮族的哪个区域，都是最远的，哪怕是入圣高手赶到这个位置，也需要时间，而恰巧从大楚国过去，反而是最近的。”

    “只要我们发现之后，我便能第一时间赶过去，虽然不至于一打二，但只要拖延上半个时辰，剩下的入圣高手就会都赶过来。”

    徐白明白了，合着说了这么多，意思就是千万别傻乎乎的把国都建得离边缘近了，要建得靠近大楚国才行。

    “我会告诉楚菱的。”

    “不是，国都已经建好了，你还是没明白我的意思。”升幽王无奈的道：“我的意思是，你千万别在那里搞风搞雨，能不出去，就尽量别远离这些地方，不然到时候我们来不及。”

    徐白无语：“王爷，我在你面前就是一个瞎搞的人吗，我可是一个非常正经的人。”

    开什么玩笑，以前他确实是瞎搞乱搞，有的时候，把事情还越搞越大。

    但他最主要的目的，是为了找进度条，这一次过去，到处都是进度条，他还出去干什么？

    他巴不得在那里宅个一两年再出来，甚至能够长久的肝下去就行。

    “是！”升幽王来了一个很肯定的答复：“你说说，自打你入了这个行当以来，干过的事情，哪一件不是惊天动地的？”

    徐白想要反驳，但想了半天，还真的没法反驳，因为确实如对方所说，自己好像真的是这样。

    “你放心，我绝对不会乱搞的。”

    没办法，徐白只能保证。

    当然，他感觉自己说了这句话，就好像是戏台上面，后背插满旗子的大将军。

    升幽王倒是没觉得有什么，徐白答应了，他心里面也稍微安心，虽然知道只是一个口头的承诺，但至少能够稳当一些。

    “时间也不早了，那你们尽快赶路吧，有关于建筑的行当人员，已经开始着手修建了。”

    他们两个在这里交谈，已经谈了好一会儿，外面估计一直在等着，升幽王也没让徐白多留。

    徐白点了点头，转身轻轻挥手，周围的天变消失不见，外面是一群脸色苍白的人。

    他这才想起自己的天变是数之不尽的癫狂与混乱，而外面这些人虽然不是他攻击的对象，但或多或少都会受到影响。

    “走吧，启程。”徐白走到楚菱和叶梓面前。

    他环视了周围，发现人数变得越来越多了，不仅有大皇子带着的那些将士，还有楚玉身后带着的古月剑派之人。

    一个地方想要重新建立起来，最主要的就是人，人才是根本。

    徐白知道，这还只是一部分，一旦当他们抵达，将所有的建筑全部建好之后，那么来的人将会更多。

    很简单，第一个吃螃蟹的人需要勇气，但第一个吃美味大餐的人却什么都不需要，只需要赶得及就行了。

    蛮族是个美味大餐吗？

    是！

    不仅仅是，而且还明目张胆的告诉所有人，只要你们赶得快，第一个到达，那么就能够成为第一批加入的人。

    第一批加入的人，肯定也会有优厚的待遇的。

    所以所有人都在等，等待着蛮族重新修复完全的那一刻。

    众人开始朝着预定的地点赶去，在途中，徐白将升幽王和自己说的告诉了楚菱，楚菱点头答应。

    天色逐渐变晚，由于这一趟带的人很多，他们并没有采用最快的速度，所以直到下午的时候，才赶到预定的地点。

    当徐白看到面前这座华丽的王宫，以及两旁街道坐落的房屋时，陷入了沉思之中。

    王宫，非皇宫，这世界的王宫，是指藩王。

    “这真的是短时间建立起来的？”

    他有点不敢相信，虽然知道有关于建造类的行当中人，速度肯定很快，但没想到会快到这个地步，简直令人匪夷所思。

    “夫君，这一次，来的人很多，你看那边。”楚菱挽着徐白的手臂，指着一个方向。

    徐白转过头，顺着那个方向看去，就见远方有一阵烟尘正在晃动，并且还能够听到烟尘之中，有叮叮当当的声音传出。

    不用看，光是听这声音也知道，里面全都是建筑行当的人才，正在疯狂的建造着。

    好家伙，这速度，要是放到他前世所在的年代，不说别的，一大堆大公司抢着要。

    “走吧，进去看看王宫。”徐白笑道。

    这些东西也就看个乐呵，面前这座王宫才是最重要的，这王宫是完全按照大楚国的风格建造，但很多细节上有了重大的变动。

    “我们就不进去了，找个地方安营驻扎，还要将一些士卒分配好，什么士卒负责看守王宫及各大城市，什么士卒守边关，我都需要去做。”

    大皇子拒绝了徐白的邀请，带着自己的兵马，找了个地方去安营扎寨。

    楚玉张了张嘴，刚想说自己也不想进去时，被徐白的目光盯了一下，又低下头，没有多说。

    “师妹，你说啊，你倒是说啊！”秦风在一旁催促道：“别去看什么王宫了，咱们找个地方把门派建起来，我还要等着去钓鱼呢，听说这里有很多湖。”

    众人：“……”

    在座的都是各种高手，你就算说得再小心，在这种距离下，也能听得一清二楚，话说钓鱼真的有那么上瘾吗？

    “还是去看看吧。”楚玉小声道。

    她想起刚才徐白的眼神，又不忍拒绝。

    秦风听到这话，立刻没了精神，就好像被太阳暴晒的野草。

    就在这个时候，一个穿着普通，浑身都是灰尘的人，正风尘仆仆的跑来。

    “见过徐王爷，见过九公主以及各位大人。”

    来的这个人到了中年，灰尘很多，就连脸上都是黑灰。

    “在下京城建造司的人，既然大家都到了，那就由在下领着大家进去看看吧，也刚好向大家介绍一下各个位置。”

    “也好。”徐白点头答应。

    对于王宫，众人都是很陌生的，有个专业的人带着，倒也能够记得清清楚楚。

    随后，在建造师人员的带领之下，徐白等人将整个王宫都逛了一遍，逛到最后，天已经黑了。

    专门找了一处地方，让楚玉他们住下，徐白就带着楚菱和叶梓，住到了王宫最豪华的主殿里。

    “真奢侈啊……”徐白倒在软床上，道。

    今天逛了一圈，给他的感觉除了奢华之外，再无他物。

    “夫君，擦擦脸。”叶梓手中拿着方帕，轻轻的给徐白擦拭着。

    旁边，楚菱刚刚将油灯点好，抿嘴笑道：“估计还有个把月，只要材料足够，所有的东西都能够建造好了，到那个时候便可以广开大门。”

    说着，楚菱走到徐白旁边，坐在床上替徐白捶着腿。

    徐白翻身而起：“我觉得，事先要给王宫里安上一些人。”

    这座王宫太大太空了，人太少了。

    “夫君放心。”楚菱道：“这些事情我都会办好的。”

    “嗯。”徐白从怀中拿出了书，准备看一看这本入圣心得。

    楚菱按住徐白手腕：“夫君，前几日我和你说的，你还没有答复我。”

    徐白嘴角抽搐道：“以后再说吧。”

    他想要继续看书，用此为借口来打断。

    没想到，就连旁边的叶梓也帮着楚菱，从后面将徐白的脖子缠住，用自己的脸贴在徐白的脸上。

    “哪怕是一个稍微有点家底的家族，陪嫁的丫鬟最终也会成为陪床，青雪和青梅……”

    “青梅可能没有那些意思，但青雪是有的，这事情我知道。”

    楚菱认真的说道。

    徐白和青梅从来没什么接触，和青雪却接触过，两人甚至还共同经历过生死。

    现在听到楚菱说的，他只觉得一阵头大。

    “我说了，以后再说。”徐白脸色渐渐板了起来。

    有徐白这个动作，楚菱不敢继续说下去了，只能叹了口气。

    徐白又打算拿起书继续看。

    可没想到，身后的叶梓却不老实了。

    “夫君，刚到这个地方，你却只注意看书，难不成我和楚菱，没有书好看吗？”叶梓温柔的声音从耳边传来，带着轻柔的气息。

    徐白默默的叹了口气，把书扔在一旁。

    不看了，书哪有美人好看。

    不得不说，王宫的床质量挺好，摇动起来的声音都很小……

    ……

    翌日。

    当徐白早早从床上起来，接受两女的穿衣之后，就直接出了门。

    王宫中的其他事情，自然有楚菱他们去负责，而这一次，徐白要先去看一看楚玉，看完之后就去找这里宝库。

    宝库中的东西一样没动，都被放在这里，没人敢去动，毕竟都已经有数目，这些建造人员可不敢冒风险去私自挪动。

    现在宝库中的所有宝贝都是徐白的，放在那里也不会丢，他必须先去见一下楚玉才行。

    毕竟别人都跟着你来了，你不去见一下，未免太过失礼。

    更何况，昨天他感觉楚玉兴致不高，刚好去问一下是怎么回事。

    当徐白来到楚玉等人的住处时，就只看到一个古月剑派的年轻人，正在那里等着他。

    “徐王爷，你终于来了。”古月剑派弟子拱手行礼道。

    徐白看了看空荡荡的屋子，皱眉道：“其他人呢，怎么只有你一个在这里？”

    古月剑派弟子答道：“楚师姐已经带着人，去找建立门派的地方，专门留我一个，说要等到徐王爷过来，告知之后我再走。”

    徐白眉头越皱越紧，这可不像是楚玉的风格。

    当初他可是教了楚玉很长一段时间，很清楚楚玉是什么性格。

    像这种情况，应该在这里等着自己才对，怎么会一声不吭的就先走了，就好像不想见自己一样。

    “她最近心情是不是不太好？”徐白问道。

    古月剑派弟子嘴角微微抽搐，最后还是回答道：“师姐的心情很好。”

    徐白奇怪的道：“那我怎么觉得，她对我好像有意见？”

    如果心情很好，肯定不会有这些怪事，所以徐白总感觉，楚玉是专门针对自己一个人的。

    自己也没惹她，怎么就突然变了样？

    古月剑派弟子无奈的道：“如果徐王爷觉得师姐对您有意见，您可以当面去问，我这边还赶时间，就不多留了，告辞。”

    说完之后，他也不多停留，就好像生怕在这里停一下，徐白又要问好几个问题似的，飞一般的跑。

    徐白看着这个人的背影消失，撇了撇嘴：“真是一个奇怪的门派，每个人都很奇怪。”

    他现在当然不会过去问，刚好还在王宫里，就顺路去看一看宝库里的东西。

    想到这里，徐白搓了搓手，一副兴奋的样子，沿着之前那个建造司人员介绍的位置，朝着宝库走去。

    很快，他便来到了宝库门前，这里是一座五层的高楼，每一层都摆放着各种珍贵的东西。

    没人看守，也没人敢动。

    这年头，早就已经是大楚国的天下，谁敢找死跑来动这里的东西？

    徐白推门而入，很快，便被第一层满满当当的秘籍吸引住了。

    这里面摆放的，都是低等级的秘籍，他微微扫了一眼，没有过多停留，继续朝上面走去。

    蚊子再小也是肉，不是他不肝这些秘籍，而是要把这栋楼都给吃透了，才知道从什么地方开始。

    一层楼一层楼的找，当徐白来到最高层的时候，他发现还是和大楚国皇宫的宝库类似，最高层都是摆着最珍贵的东西。

    “嗯……”徐白随手拿起一本书，大致的看了一眼上面的进度条，心头估算道：“如果把这里的东西全部肝完，还是很难突破入圣。”

    这只是他的估算，但其中的问题很大。

    如果真要照这样肝的话，时间会耗费很久。

    “所以，还是要从这里开始。”徐白拿出手中的入圣心得，心中想道。

    按照这个进度条的速度，估计只需要一个月的时间，就可以肝完。

    徐白打算先花一个月，把这本书肝完再说，毕竟他感觉，上面都是些入圣失败的心得，再加上升幽王专门给他，很可能有破解的方法。

    一个月而已，也没有多长，如果能够解决，就省了很大一部分的麻烦。

    就算没有解决，也只是花一个月，并不会亏损太多，而且还能获得一本秘籍。

    想到这里，他已经打定了主意，也没有离开宝库，就这么找了一个位置坐下，将秘籍拿了出来。

    在他身后，阴影一阵晃动。

    影月从阴影中走出，笑嘻嘻的道：“若不是知道你的性子，我还以为你是个呆呆的读书人，整天就是抱着书看，没有一点意思。”

    “这就是你见到偶像的态度吗？”徐白头都没有抬，还是看着手中的书。

    从昨天晚上到了之后，影月就已经将她带着的人，分布到周围，开始着手建立监天司的分部。

    不过他没想到，今天早上竟然还能碰上。

    “偶像是什么？”影月迷糊的道。

    徐白放下书，也不打算解释，对影月招了招手。

    影月兴奋地走了过来，又想要对徐白动手动脚的。

    “停！”徐白抬起手，抵在影月的额头：“先说说正事，你仔细想想，我之前在城门的时候和你说的话，你真的要接手监天司在这里的分部吗？”

    影月的实力只有蜕凡境，在这个以实力为尊的世界，徐白担心她兼顾不了这个责任。

    这不是看不起她，而是实事求是，更是为了影月好。

    影月双手扒拉着徐白的手臂，道：“没事啊，我在管理方面可有方法了，更何况这次是为了帮你。”

    徐白无奈的道：“行吧，但你一定要注意安全。”

    既然话都说到这个份上了，影月说也是为了他才做的，他也没办法再说什么。

    末了，徐白还补充了一句。

    “如果在遇到危及性命的事情时，一定要先和我说。”

    影月用力点头，眼珠子微微转了转，嘿嘿笑了两声：“徐白，其实我这次过来，还真的是有事要找你帮忙。”

    “哦？”徐白摸了摸下巴，道：“什么事？”

    “光凭我父亲给我那些人手，还是不够，所以等到所有的建筑都修完之后，我得招人啊。”

    “那你就招啊。”徐白道。

    影月搬了个小凳子，坐到徐白旁边：“但我没你名声大，到时候很多江湖人，都是因为你才来的，所以我想借你的名义。”

    徐白立刻警觉了：“借我的名义没问题，但我有一个条件。”

    这个东西，其实也不是一个大事，借就借嘛，他又不是很小气的人，但必须要有一个前提。

    影月当初和徐白被关在大越国底下，可是一起关了很久的，她很清楚，徐白说的是什么。

    眼睛盯着徐白，影月眼泪汪汪的，看起来极度可怜。

    影月：“求求你啦……”

    “不行！”徐白用力挥手：“什么情况都行，但是血徒刀客这四个字，你敢拉出去，我把你脑袋给揪了。”

    影月：“就一次嘛……”

    徐白呵呵冷笑，没有回答。

    影月：“(_)”

    徐白：“……”

    他娘的，这女孩怎么说哭就哭啊？

    两人就这么互相僵持着，将近一柱香的时间，终于，影月满意地离开了。

    “就一次啊！”徐白在后面提醒道。

    影月回过头，扮了个鬼脸，很快消失在阴影之中。

    ……

    等到影月离开，徐白又准备开始看起来。

    可这一次，他又没有清闲多久。

    “嗯？”

    徐白眉头微微皱起，将书放入怀中，接着转过身，看着身后熟悉的身影，嘴角微微上扬，露出一个笑容。

    “好久不见，玉面观主。”

    面前，头戴着歪斜道冠，身上穿着宽松道袍，也难以掩饰凹凸身材的女观主，正出现在宝库中。

    “看来，你已经完全找回了自己，或者说彻底融合。”徐白笑道。

    女观主的眼神清明一片，听到徐白说话之后，露出一个淡淡的笑容。

    “疯癫和正常融合之后，已经不分你我，我也是时候该回归了。”

    现在，徐白面对女观主，早已经没有往日那般无力，甚至于徐白已经在女观主之上。

    这个“之上”，指的是实力，不是其他的。

    “这次前来，又是找我有何事？”徐白问道。

    他和女观主之间的交际，说起来真的是很神奇的一件事情。

    两人因为当初的斗转星移有所交流，后来渐渐次数多了，也变得熟悉了，在大楚国时，也曾经多次见过。

    徐白对于女观主没有恶意，毕竟自己有些进度条，也是从女观主那里拿到的。

    这一次，女观主过来，肯定也是有事情，否则也不会单独过来找他。

    女观主微微弯腰，施了一个礼节：“我这次过来，是有一件事情，想要和徐王爷交易。”

    “说说。”徐白听到交易两个字，马上就来了兴趣。

    女观主指了指自己，道：“我想留在宝库，阅览书籍，我现在已经在超凡九品之中，但还差一些，我想要争夺入圣，但我自己所创的心法，需要阅览很多书籍，这你是知道的。”

    徐白点头，表示自己知道。

    当初就是因为这个心法，女观主把自己都给搞疯了，现在终于恢复过来，没想到想要入圣，最终还是要落回心法之上。

    但刚才都说好了，这是一个交易。

    徐白缓缓道：“那么……你要拿什么东西来交易呢？”

    朋友归朋友，生意归生意，这是两码事情。

    既然女观主是以生意的身份来的，那就谈生意。

    女观主沉吟片刻，道：“天下道门，三分入蛮族之地，如何？”

    徐白挑了挑眉。

    他没有说话，感觉不够。

    到时候一大堆的门派和势力，都会在那个时候入驻这里，说实话，徐白觉得这不算是交易。

    女观主好像知道这些东西不够，又加了一句：“再加上这个……”

    (本章完)


------------

第二百二十七章 挖出个遗迹（8000）

    一边说着，女观主解开了道袍的外衣。

    当然，并没有那种事情发生，女观主从衣兜里，拿出一本书，递了过来。

    这本书看起来很陈旧了，书上面的封面都已经模糊，上面的字迹隐隐约约的，但还是看不清楚。

    “我知道你已经到了超凡九品，只差临门一脚便能够成就入圣，但这临门一脚，对于任何一个超凡九品高手来说，都是犹如天和地的差别。”女观主道。

    “也许一步跨出去了，便能够身登青云梯，扶摇直上九万里。”

    “但若是一步不剩，也是万丈悬崖，摔得粉身碎骨。”

    “这本书能够帮你。”

    徐白接到手中，光是从封面看却看不到什么东西，因为上面的字迹几乎已经看不到了，但这本书上有金灿灿的进度条。

    “打开看看吧。”女观主胸有成竹的道。

    好像只要徐白一打开，便能够答应她的要求。

    徐白略微沉思片刻，小心地翻开第一页。

    没办法，这不能不小心，这本书看起来，就像随时要化作一堆碎屑似的。

    随着第一页打开，当徐白看了一遍上面的内容之后，很快便将书放入怀中。

    “成交！”

    简简单单的两个字，却代表着徐白答应了这笔生意。

    如果只是一本普通的秘籍，哪怕是一本超凡的秘籍，徐白都不一定会答应，但这本书不一样。

    和之前升幽王给他的书很相似，也是一本入圣失败的心得。

    升幽王给的那本记载颇为杂乱，而这一本，却是详详细细的记载了，道门很多前辈高手失败的记录。

    “你能给这么重要的东西，道门的人会答应吗？”徐白问道。

    不久之前，升幽王也曾经聊过，徐白心中也是有分寸的，这东西肯定还有，并且被每个势力，当做宝贝一样保护着。

    毕竟这种东西，放出去绝对会被人抢的头破血流，尤其是那些超凡高手。

    “天下三分之一的道门，都同意了。”女观主笑道：“毕竟，整个道门的超凡九品高手，总共也就只有几位，我算是其中一位。”

    别看徐白这么容易，就到了超凡九品，其实超凡九品是特别珍稀的。

    天下的超凡高手，总共也就百来个，这些超凡高手还有很多都没有到超凡九品，真正到了超凡九品的，那是少之又少。

    “那这件事情就这么决定了。”徐白一拍手，把主意确定。

    蛮族封地属于九公主，九公主属于他，这一来二去的，不就是他的嘛。

    女观主松了口气。

    “你好像很紧张。”徐白摸了摸下巴，刚才女观主的这个动作，被他看到了。

    “呵，现在的徐王爷，又怎能不叫人紧张呢？”女观主自嘲道。

    “所有的超凡九品，现在都被你给了压力。”

    徐白沉吟道：“不至于吧，虽然我已经超凡九品了，但我又不会去打他们。”

    女观主：“……”

    好家伙，我现在又没和你谈打架的事情，你怎么突然就说没去打他们，难不成你曾经还有这个想法，只是后来被你打消了？

    她现在深刻的怀疑，徐白每天不是在打架，就是去打架的路上。

    当然，为了纠正徐白这个错误的观念，女观主还是将事情说了出来。

    “入圣的位置，只剩下两个，所以天下的超凡高手要争，本来就是一件压力特别大的事情。”

    “又加上了你，压力就更大了，毕竟从你入了这个圈子之后，这一路，可谓是直接往上面飙的，所以大家的压力更大了。”

    徐白揉了揉额头：“原来如此。”

    事实证明，他确实是想多了，原来都是怕他去争位置。

    不过……他都到了这个实力层次上，万一哪天不小心真的争到了，那也就只能让其他人自求多福了。

    “不能再聊了，我得抓紧时间。”女观主不再和徐白说话，而是自己找了个角落，拿出一本书，仔仔细细的看了起来。

    每一分每一秒，现在对于超凡高手来说都是极为紧张的，他们恨不得把时间一点一点的掰开，再一点一点的用。

    徐白见女观主自己去看书了，也觉得无趣，又拿出之前升幽王给的入圣心得，继续肝了起来。

    ……

    时间慢慢的流逝，转眼之间过去了五六天。

    看似只是五六天，但对于建造司那一群建造的人才来说，这五六天他们已经完工了很多建筑。

    而这段时间，楚菱一直在招人，招的都是宫中的人，而这些人也有一部分，是从大楚国那边招过来的。

    当初徐白说了，这王宫还是有些冷清，人太少了。

    他只是说的一句随口话，没想到楚菱却一直记在心中，所以专门先把宫中的人招好了再说。

    至于现在那些江湖上的人都还没来，或者已经来了，但并未出现。

    这是一个很简单的道理，主人家都还没把门打开呢，你这些客人就想要闯进屋子，这未免太不给主人家面子了。

    更何况这主人家的拳头很硬。

    所以大家都在等着，等着这里敞开大门。

    此时，距离王宫一百里的区域，建造司正在疯狂的建造。

    只要给他们足够的材料，这里的建筑就会拔地而起。

    孔蒙就这一次的负责人，他正在看着手下不断的开工。

    手中拿着图纸，看着这边，心中估算着还要多久，才能够全部建造完成。

    陛下给他们的工期很短，所以他们几乎是没日没夜的在做，按照孔蒙的估计，很快就可以完成了。

    “呼……”想到这里，他松了一口气。

    “完成了，就可以回京城复命，也终于可以轻松些了。”

    说实话，大楚国的皇帝待子民很好，对他们这些当臣子的同样很好，所以哪怕没有如期完成，只要有原因的，陛下也不会怪罪。

    但孔蒙自己心里紧张啊。

    如果是其他的工程，他倒是没什么问题，但这可是王宫，而且最重要的，这是事关徐白的王宫。

    江湖上的传说，历来是越传越离谱，而现在关于徐白的各种传说，已经离谱到了一个很特别的层次。

    什么心狠手辣之类的，已经不足以概括徐白，现在的徐白在江湖上，已经被传承了一个恐怖的代名词。

    孔蒙怕啊……

    万一这边不能完工，到时候徐王爷怪罪下来，他可不像陛下那么好说话，自己这颗脑袋也不知道能不能保住。

    看到工期能够顺利完成，他也终于放松了一些。

    不过有的时候，你越是不想，事情就越要按照你不想的那个方向去发展。

    一阵风吹过，孔蒙听到不远处传来惨叫。

    “出事了？”

    听到这惨叫声之后，他心中咯吱一下，急急忙忙将图纸收好，跑到惨叫声发出的地方。

    当他看到前方出现的东西之后，整个人愣在当场。

    前方出现一个大坑，好像是被什么东西炸开似的，而大坑中有个人身上带着血，正在痛苦的喊叫。

    几个同行将这人扛了出来，检查之后发现只是受了伤，并没有生命威胁。

    干他们这一行的，也是挺危险的。

    孔蒙正准备安抚这个受伤的同行，让他先去休息，可没想到，当他下意识的看了那一眼大坑，整个人愣在当场。

    大坑中，空空荡荡的一片，但在这空空荡荡的大坑上方，空气竟然在不断的扭曲，就好像下面有高温在灼烧似的。

    “扭曲的空气……还有这熟悉的感觉……不好！”孔蒙反应过来，脸色一变。

    “快！离这里远一点，这是即将开启的遗迹！”

    “你们赶紧离开，另外派一个人去王宫，找到公主，把这里的事情告知！”

    孔蒙是进入过遗迹的，也是因为机缘巧合才进去的，所以很熟悉这种感觉。

    他没想到，竟然莫名其妙的，遇到一个即将开启的遗迹。

    遗迹是很危险的，那里的人都不知道自己已经死了，还在按照往常的规律生活着，很有可能化作念神。

    为了让周围的同行安全，所以他要赶快撤离。

    毕竟，这已经不是他能够负责的事情了，必须要上报才行。

    几个同行飞也似的跑了，有一个直接朝着王宫赶去。

    ……

    王宫中。

    楚菱手中执着笔，正在书上写写画画。

    在楚菱旁边，叶梓同样提笔写字。

    趁着写字的空隙，楚菱笑道。

    “想不到妹妹在管理方面，竟然还有如此潜力。”

    来到这里之后，徐白就整日泡在宝库之中。

    而关于后续的运作，楚菱本以为只有自己一个人，没想到叶梓竟然精通此道。

    “以前在叶家的时候，什么都要看，看的东西很杂，自然而然便总结出来了。”叶梓笑道。

    楚菱微微一笑，虽然没有说什么，但心中却是很清楚的。

    面前这位其实很聪明，但就是愿意在夫君面前装傻。

    但正因为这种行为，才是最聪明的。

    “姐姐，等到所有东西建成之后，你会提升到什么境界？”叶梓稍作休息，好奇地问道。

    楚菱现在走的是帝王之路，这个行当，与自己所管辖的区域有关。

    区域越好，管理得越好，那么实力也就相对越强。

    这个行当没什么限制，但也有最大的限制，就是现在的大楚国，愿不愿意你去走。

    所以楚菱能走，别人可不能走。

    不然哪天跑到一个地方，说自己要走帝王之道，到时候，等到的就是大楚国的兵马了。

    每人会脑抽到走这一条路。

    楚菱闻言，略微沉思片刻之后，道：“估计会刚刚跨入蜕凡，但对于我来说，已经有了很大的好处，寿元也会因此延长。”

    “随着封地越来越好，我的实力也会稳步上升的。”

    她同样是个聪明的女人，并不会去藏私，所回答的也都是真诚的。

    叶梓笑道：“这样就好了，蜕凡境之后，便能够替夫君诞下子女。”

    楚菱闻言，微微点头。

    如今只有她们两个人，聊的也都是些私事，没有什么好顾忌的。

    两人一边聊着一边写着，就在这个时候，一个宫女急急忙忙的跑了进来。

    “公主，建造司有人过来说，在建造的过程中，发现一个遗迹，现在请公主定夺。”

    楚菱放下笔，细长眉毛皱起。

    遗迹？

    她本以为是其他事，但没想到却是这件事情。

    “我知道了，你先让建造师的人离开了，千万不要过去，以免出现什么损失，我等一会儿就去看看。”

    宫女答应一声，低着头走了。

    等到宫女离开之后，叶梓同样是一副凝重的表情。

    遗迹是很危险的，这事情大家都知道，但这都不是最重要的，重要的是里面还有各种资源。

    而且现在不同于往日，各个势力正关注着这边，又在这个时候出现遗迹，恐怕各个势力要提前冒头了吧？

    毕竟遗迹出现了，肯定会引起众人的注意。

    “去问问夫君。”叶梓道。

    为今之计，要先看看徐白是怎么想的，不可逾越。

    楚菱点了点头，将手中的笔放下：“妹妹随我一同前往。”

    叶梓答应下来。

    两人结伴，朝着宝库走去。

    ……

    宝库中。

    徐白借着窗外的光芒，正在认真的看着进度条。

    不远处，女观主同样在看着书，两人都没有打扰对方，互相也没有说什么话。

    徐白已经好几天，都没有去找楚菱和叶梓了。

    她们两个倒是来过几次，也知道女观主在这里了，并没说什么。

    现在在徐白眼中，只有进度条，他已经彻底沉浸进去。

    这本书的进度条进展很慢，但徐白甘之如饴。

    就在这个时候，楼梯口传来一阵轻盈的脚步声，徐白放下手中的书，下意识的看过去，就看到叶梓和楚菱正挽手而来。

    他的目光在楚菱和叶梓的脸上停留片刻，发现两人的眉目紧皱着，好像遇到了什么事。

    “怎么了？”徐白将书折起来，盖在桌上，问道。

    旁边，女观主没有去管，抱着书在看着。

    楚菱瞥了女观主一眼，这才道：“夫君，刚才建造司的人在建造房屋的时候，突然出现了遗迹，他们拿不准，便告诉了我，我想着夫君去过一次遗迹，所以想问一下，有没有什么危险？”

    遗迹？

    徐白哦了一声，瞬间失去了兴趣：“没什么危险，只要不让人靠近就行，过一段时间，遗迹自然会消失，再重新建造是一样的。”

    如果换成是以前遇到遗迹，他还感兴趣，但现在真的不感兴趣。

    已经到了超凡九品的实力，现在只想把这些入圣失败的心得肝完，看看有没有入圣的机会。

    成了入圣高手，那么一切都可以暂缓，如果没有成为，这些东西也激不起他的兴趣。

    孰轻孰重，他还是知道的。

    遗迹中确实有不少秘密，甚至还有不少进度条，包括那些资源枯竭的原因，很可能也在里面。

    但现在真的不缺进度条，他缺的只是时间而已，所以并不想去。

    而且这遗迹只出现那么一点时间，只要时间过了，自然会消失的。

    “夫君，我们的意思是，现在全天下的目光都聚焦在这里，也有不少势力已经到了。”叶梓娓娓道来。

    “遗迹突然出现，定然已经发现，如果光是围起来，让它慢慢消失，会给那些势力觉得我们敝帚自珍。”

    “所以如果这些势力需要资源，可以让他们进入遗迹。”

    徐白摸了摸下巴，沉思片刻。

    周围安静下来，没有人再说话，两女都在等着徐白的回复。

    大概过了有半柱香的时间，徐白这才放下手。

    “人一多，就不太好控制了。”

    遗迹这个东西，说实话，哪怕是他们自愿去的，但人这么多，总还是有些风险的。

    如今很多东西都还没完善，这个时候不太合适。

    一切还是以谨慎为上。

    楚菱想了想，道：“那就依夫君的。”

    徐白笑道：“我以为你会反驳我的话。”

    楚菱摇了摇头：“不会，楚菱已是夫君的人，自然是以夫君为首。”

    在旁边看书的女观主，突然抬起头来，往这边扫了一眼，发出“咦～”的一声，还拖了长音，带着嫌弃之意。

    等到徐白的目光投过来之后，她又转过头，继续看着手中的书。

    “开放吧。”徐白道。

    楚菱微微一愣：“可是开始的时候，夫君不是说怕控制不好吗？”

    徐白目光渐渐深邃，道：“不是还有影月的监天司分部在吗，就交给她吧，刚好可以看看她的实力。”

    “如果她处理不了这里的事情，我再出手，毕竟这里隔遗迹也不远。”

    来的时候，穆总司曾经说过，影月的管理能力出众，是完全能胜任这个职位的，那么这便给影月一个考验。

    “夫君，你这是在保护影月。”旁边的叶梓，好像想清楚了徐白想法。

    “聪明。”徐白摸了摸叶梓的头：“我之前就和她说过，实力才是最根本的，实力不到位，接受这个位置，会带来麻烦，如果连这个事情都处理不好，那楚菱就行使你在这块封地的权利，把她撤了。”

    “毕竟要是连这事情处理不好的话，遇到其他事情，危险会更大。”

    经过这么一说，楚菱也明白了徐白的用意，答应下来。

    “好，你们先去吧，我还得看一下书。”徐白说道。

    两女也知道徐白在办正事，并没有纠缠，直接转身离开了。

    房间内又陷入安静，徐白拿起书，继续看着进度条。

    ……

    王宫不远处出现遗迹这件事，很快，便被那些潜伏在周围的势力知道。

    遗迹这个东西，向来是一个重要的资源，所以大多数势力都盯紧了这块地方。

    但是他们都没有动作，毕竟现在在人家的地盘上，如果主人家都没有说话，他们也不能够妄动，否则便是冒犯了主人家。

    时间渐渐流逝，转眼间到了第二天早上，遗迹依然存在。

    紧接着，就在大家以为这块地方会消失时，一道消息从王宫内传出，让所有的人心中一动。

    “遗迹开放，欢迎各大势力的人前往，生死勿论。”

    这句话的意思，除了可以让大家进去之外，还有一个意思，就是都是自愿的，并且是生是死都是他们自己负责。

    这个消息一传出，所有的势力都动了起来，从隐藏的地方纷纷现身，聚集在遗迹周围。

    而这个时候，王宫宝库中。

    女观主喝了一口茶水：“你连看都不打算去看吗？”

    徐白摇了摇头：“还是看书要紧。”

    话是这么说，但他如今超凡九品的实力，神魂早就将那块地方笼罩。

    如果出现影月解决不了的，他出手也不迟。

    女观主见状，知道徐白没有说话的心思，也就不再说了，继续看着书。

    ……

    遗迹处。

    楚菱和叶梓穿着华丽，联袂而来，吸引了所有人的目光。

    “见过菱王！”

    在场的势力全都躬身行礼，声音震天。

    这里聚集了几十个势力，足足上千个人，一片乌央乌央的，看不到头，但中间却留出了一条路，让楚菱和叶梓，以及一些士卒通过。

    楚菱目光来回扫视，看到几个很有特征的大势力。

    首先，便是统一做读书人打扮的书院弟子，这些人在这群势力中算是非常显眼的。

    站在前方的，是一个脸上戴着面纱的女人，这个女人楚菱虽然没有见过，但了解过，原因就是因为徐白。

    “柳絮是吗……”楚菱心中盘算，也不知道她在想些什么。

    还有一个势力，则是全都是光头，但为首的，却是一个黑衣黑发的年轻人。

    这两个势力靠得极近，显然交情匪浅。

    “佛门新锐，如今风头正盛的无花，好像也和夫君交情很深。”楚菱又想道。

    最后一个有特征的，便是同一众道士打扮的道门中人。

    不用说，楚菱也知道，这就是女观主带过来的。

    除此之外，便是一些比较杂乱的势力，各大家族的也有，还有一些门派。

    “来的最大的几个势力，都和夫君交情匪浅，看来很可能是给了夫君的面子。”楚菱心中想着。

    旁边，叶梓伸出手，轻轻碰了碰楚菱，让楚菱回过神来，示意可以开始了。

    接下来，楚菱开始说话，她说的大多都是一些规矩，比方说怎么派人进去，或者生死各由天命之类的话。

    反正大致的意思，就是你们自己把人给商量好，然后出了什么事与我们无关。

    众人听着，连连点头。

    这是规矩，遗迹本就是如此。

    你要去争，就要做好死的准备。

    暗处，影月则是带着她的人马，潜伏在四周，确保这一趟不会发生什么意外。

    终于，当楚菱说完了之后，众人带着他们的人手，前往了遗迹。

    来之前，肯定是安排好该什么人进。

    各个势力轮流进入，直到遗迹的人数达到上限之后，才停了下来。

    旁边，丫鬟给楚菱和叶梓找了椅子，让她们坐着。

    既然是第一次大事件，她们自然要在这里守着的。

    这一次，不仅是徐白为了考验影月，楚菱更是认为徐白在考验自己。

    所以甚至让她大哥，带着一队兵马潜伏在外面，确保万无一失，至少确保遗迹外面，不会发生太大的问题。

    事实证明，有的事情，并没有想象中的那么复杂。

    这里可是封地，更住着大名鼎鼎的徐王爷，如今位列超凡九品的高手。

    没人敢在这里闹事，谁敢闹事，脑袋估计都被揪下来。

    周围安静一片，丫鬟又搬出一张桌子，楚菱和叶梓拿出几个折子，开始在上面继续写着各种发展计划。

    闲着也是闲着，还不如做点事。

    在这个时候，站在底下的无花和柳絮对视一眼，默默的走了出来，朝着楚菱等人走去。

    “站住！”

    守在旁边的士卒拿着兵器，将两人拦住，大声呵斥。

    “不用拦他们，他们和夫君关系不浅，想必是有要事商量。”楚菱挥了挥手，让这些士卒退去。

    有了命令之后，士卒这才收起兵器，重新站回原来的位置。

    无花和柳絮走了上去，先是行礼，接着，柳絮没有说话，反而是无花代为开口。

    “菱王，不知道徐施主在何处，遗迹都开启了，怎么没有他的踪迹？”

    “夫君在宝库之中看书，不愿来此处。”楚菱答道。

    无花听完，停顿了片刻：“等这次遗迹完了，我们可否进宫，见一见徐施主。”

    “那是当然，你们和夫君的关系不错，可以随时去，相信夫君也是很想见到你们的。”楚菱道。

    无花不再说话，行礼告退。

    柳絮同样转身，准备下去。

    楚菱并没有阻拦，也没有多说，继续低着头写着。

    这一幕被在场的势力看到，他们投来羡慕的目光，并且传出小声的议论。

    “唉，当初要是知道徐王爷有此潜力，我就是拼尽全力，也要和徐王爷说上一两句话，讨一个脸熟。”

    “你可拉倒吧，我们要是知道的话，比你还跑得快。”

    “确实是如此，徐王爷在卑微之时，这两家势力就已经抛出了该有的善意，所以这也是他们应得的。”

    议论声很小，但在场的人能听到。

    他们酸啊，牙齿都快酸倒了。

    可有的时候，就是这么巧合，看看书院和佛门，人家想要去见，轻而易举就能够见到。

    可要是换成自己，想要去见徐王爷，估计还没等走近，就被抓了起来。

    这叫什么，这就叫做差距。

    当初徐王爷他只是出身于卑微之地时，就已经和两个势力打下了浓厚的基础，所以现在徐王爷一步登天，他们自然也是跟着享福。

    没办法，众多势力除了羡慕之外，也没说什么嫉妒的话。

    遗迹处的空气还在扭曲着，而另外一边，宝库之中，徐白看着手中的书籍，眉头却紧紧的锁了起来。

    进度条还在，并且在缓慢的走着，可徐白看到上面的内容，却觉得有些疑惑。

    他不是枯燥的肝净度条，在肝的时候，是把这本书当做一本在看的，所以也就借此打发时间。

    上面的内容有蹊跷。

    准确来说，不是有蹊跷，而是有疑点。

    里面所记载的，全都是一些入圣失败的心得，徐白看了之后，总结了一些经验，也将部分心得进行了分门别类。

    今天这个门类都很正常，但有一个门类，却让他陷入了疑惑。

    这个门内是一个行当，准确的说，是宦官行当。

    之前不是说过，宦官这个行当，一辈子都不可能入圣的吗？

    哪怕是半只脚踏入圣，另外半只脚，也永远都不可能踏进来。

    但为什么这里，却有入圣失败的心得？

    这失败了，证明冲击过入圣，证明是有机会入圣的。

    徐白想不明白，看到旁边的女观主，把这个疑惑问了出来。

    女观主正在看书，听到徐白的话之后，放下手中的书，同样疑惑的道：“不可能，从古到今，宦官这个行当，就从来不可能入圣的，连可能都没有，怎么会去冲击呢？”

    “原来你也不知道原因？”徐白眯起眼睛。

    本来他还指望女观主给他解释一下，没想到女观主的答案，和自己一模一样。

    “这本书你从升幽王那里得到的，他肯定看过，要不你去问问？”女观主好奇的道。

    像这种秘密，就算是她，也会好奇的。

    徐白却摇了摇头：“现在遗迹开启了，我暂时不去，总之，先看看再说。”

    遗迹开启了，他还要在这里守着，所以暂时不想过去，而且他正在肝进度条。

    徐白心中有个想法，这个疑点很可能就连升幽王都不知道，否则一定会告诉他的。

    毕竟自己要看这本书，这本书是他给的，看到这里的内容，肯定会有疑惑，也会过去问他，不必要如此多此一举。

    所以徐白暂时不想去问，而且还有个原因，等他把这个进度条肝完之后，或许会有答案。

    思及此处，他继续肝了起来，神魂仍然笼罩着遗迹，并没有发现异常。

    时间渐渐的流逝，转眼之间，天色渐渐变黑。

    女观主点了油灯，继续坐回位置上看书。

    徐白同样借着油灯，肝进度条。

    本以为，今天晚上又会和平的过去，可没想到，一阵风吹过，徐白耳边听到一道声音。

    (本章完)


------------

第二百二十八章 流清风苏醒（8000）

    “嗯？”

    徐白放下手中的书，疑惑的扫视周围，伸手捅了捅自己的耳朵。

    “你刚才……有没有听到什么声音？”

    这句话是询问旁边的女观主的，女观主正抱着一本书，看得津津有味，听到徐白的问题之后，疑惑的抬起头，随后仔细的听了听，摇了摇头，表示没听到。

    “这里很安静，除了我们两个之外，没有其他人，也没有听到其他声音，你听到了什么？”

    两人都是超凡九品的高手，在这世间也是屈指可数的，现在这种情况，想要瞒过他们的眼睛，实在是太难了。

    可徐白听到了，女观主却没有听到，这里面就有点东西了。

    徐白暗中沉思，同时神魂扫过，整个皇宫包括那处遗迹，都在他的神魂覆盖之下，并没有发现异常。

    如果有人能在他的神魂下搞小动作，实力肯定是超过他的，但如今这天下，除了那些入圣高手之外，根本就不可能有人躲得过他的神魂。

    更不可能是那些入圣高手，如今入圣高手的位置都已经明晰了，除了蛮族那两个，而蛮族那两个，一旦进入蛮族的边界，便会瞬间被发现。

    “就是一种奇怪的音节，没有特定的话语，也不是歌声，就像有人在你的耳边呢喃。”

    徐白回忆了一下，复述出来，刚才那声音只是出现了一瞬间，便很快消失，没有任何踪影。

    女观主心中也知道，徐白虽然有的时候不太靠谱，但在大事面前从来都不会掉链子，这时候完全没必要和他开玩笑。

    也就是说，刚才徐白说的是真的。

    至于什么幻觉或者说是幻听，这根本就不可能，谁还听说过超凡高手会幻听的？

    思及此处，女观主放下手中的书，沉思片刻之后，问道：“你能不能将刚才的音节复述一下，我看看熟不熟悉？”

    刚才两人的交流，只是说了音节如何如何，但具体是什么音节却没有说出来，所以女观主也没有头绪。

    徐白在脑海中仔细的回想，过了片刻之后，却摇了摇头，眉头紧紧皱起：“很奇怪。”

    “我刚才回想了一下那声音，我能够想得起来，但当我想要告诉你的时候，却怎么也说不出来。”

    “这到底是怎么回事？”

    这就好像是一种特别的规则，那声音他清清楚楚的听到，同时也能够清晰的记起，更能够回忆，但是到了嘴边却无法说出。

    从进入这个圈子到现在，这还是他头一回遇到如此怪异的事情，而且这声音好像并未对他造成伤害，现在早就已经消失无踪。

    但对于徐白来说，像这种无法把控的东西，就具备着危险的性质，所以徐白必须要搞懂，甚至要把它揪出来。

    女观主站了起来，来来回回的走动着，右手不断掐动，好像在用道门的某种秘法。

    过了大概半柱香的时间，女观主的右手停了下来。

    “算不出来，根本就算不出来，这一切都是毫无根据的，就好像你从未经历过这件事一样，但你刚才又听到了。”

    她言下之意，同样是没有办法。

    “算了。”徐白道：“既然没有根据，那就不要再想了，继续看书吧。”

    现在又没有线索，那声音又不见了，徐白暂时不去考虑这件事情，继续肝着手中的进度条。

    表面上他在看书，但心中仍然在想着刚才发生的事，越是这样想，就越是心烦意乱。

    女观主又将手中的书放下，迟疑道：“我从未见到你如此烦躁，难道是那道声音的原因？”

    徐白一愣，紧接着，猛地转过头：“好像真的如此。”

    曾经也有不少大事，但他并未如此焦躁，甚至连进度条都没有肝下去，但现在这道声音出现之后，他焦躁起来，刚才连书都看不进去了。

    “到底是什么情况？怎么会感到这么焦躁？那道声音又是什么？”

    徐白来来回回的走动着，越是这么走动，他语气就越发急促，同时，他身上的气势正在逐渐变化。

    周围有金色和灰白色交织，形成的癫狂与理智的天变，徐白脸色一片阴沉。

    “冷静！”女观主见此状况，赶紧大喝一声，同时站了起来，伸手搭在徐白的肩膀。

    徐白伸出手，下意识的，一掌朝着女观主劈去。

    女观主同时抬手，与徐白对了一掌。

    “这不是刀法？”

    女观主后退两步，稳住身形。

    “徐白，你好像被什么东西控制了，放开你的神魂，让我来帮你！”

    徐白眼神渐渐冰冷，他低头看着自己的手，又看着女观主，深吸了一口气，闭上双眼，艰难的说道：“快！”

    女观主飞快的来到徐白身旁，同时伸出手指，点在徐白眉心。

    如果说徐白的技能很多，女观主的同样不少。

    打个很简单的比方，女观主的能力，更像是徐白金手指的弱化版，而且是带着负面效果的弱化版。

    此刻，女观主也动用了神魂的能力，在徐白的神魂之中，不断探查着。

    她感觉到，徐白的神魂深如大海，心知徐白在神魂方面，同样达到了超凡九品的层次。

    “放松，一定要放松，千万不要紧张，我慢慢帮你找出问题。”

    女观主担心徐白产生开始的暴躁，不断的安抚着。

    徐白点了点头。

    女观主开始运用自己的神魂，在徐白浩如烟海的神魂之中，不断的探索着，很快，便探索到了一个东西。

    在徐白的神魂之中，有另外一个神魂存在。

    由于这个神魂，和徐白的神魂正在结合，所以刚才产生了那股子暴躁。

    “应该是那道声音，留下来的。”

    “我找到了，现在把它带出来，你小心一点。”

    说着，女观主开始慢慢的，想要将这块神魂剥离。

    但这块神魂和徐白的神魂连接很紧，想要剥离是一件很难的事情。

    女观主只能用极其缓慢的手法，慢慢地剥离着。

    这块神魂正在慢慢脱离，女观主的表情越发紧张。

    时间正在逐渐流逝，转眼，过去了半个时辰。

    下一刻，神魂彻底脱离而出。

    女观主刚刚松了口气，可没想到的是，被剥离出来的神魂，刺激到了徐白的神魂。

    下一刻，徐白那浩如烟海的神魂，将女观主的神魂吞没。

    准确的说，没有吞没，二者的神魂，竟然在不断的交融着。

    这种状况，大概过了半个时辰。

    女观主默默抽出自己的神魂，叹了口气。

    徐白嘴角微微抽搐：“我刚才是不小心的。”

    他刚刚，好像打了个冷颤。

    “此事切莫说出去。”女观主闭上眼睛。

    在她手中，有一个圆形的半透明物体，正在不断旋转着。

    徐白也知道，在这个时候，千万不要在刚才的话题上多停留，于是转换话题，看着女观主手中的东西：“这是什么？”

    “他们不想放过你。”女观主道。

    徐白一愣，这话说得蒙头蒙脑的，搞得他有些没有听懂。

    女观主指着这道神魂：“蛮族大巫师的能力，我终于知道，为什么当初，他们要让所有蛮族的人死了。”

    “以这些死亡者的怨气，沟通曾经被你所杀的人的怨气，集合而成的东西。”

    “它无根无萍，但是却是从你的神魂之中诞生，所以你无法发现，更无法防御。”

    “蛮族大巫师，这是想要先拿你开刀啊。”

    徐白闻言，摸了摸下巴：“这个大巫师的行当，这么强吗？”

    女观主点头道：“很强，不，准确的说，在入圣里面，他的战力算是最低的，但是他却是最神秘的。”

    “据说，他能够沟通某个地方的东西，再将其化为己用，还有其他各种神秘的手法，这个手法便是其中之一。”

    这下，徐白算是明白了。

    原来这两个家伙，还真想要自己的命，他们似乎也知道没办法踏入蛮族的地方，所以就用了如此蹊跷的方法。

    “等我入圣之后，一定要把他们两个宰了。”徐白道。

    “这个东西怎么处理？直接毁了吧？”

    留着也是个祸害，而且对自己是最大的祸害，所以必须要毁掉。

    女观主摇头道：“我刚才在探索你的神魂时，发现你的神魂，好像有什么东西保护着。”

    “那个东西很恐怖，我不敢去探索，而我手中的这个东西，也是从你的神魂中诞生的，很难毁掉，而且我也不敢毁掉。”

    “如果我毁掉，或许会牵动保护你神魂的存在。”

    徐白心中明白，刚才女观主说的，肯定是他的金手指。

    其实他早就知道，这玩意儿肯定在他神魂之中，毕竟每一次神魂受到即将磨灭的危险时，金手指都会奋起反抗。

    但现在这个祸害不能毁掉的话，留着还能有什么用？

    徐白来来回回的走动着，用手撑着下巴，突然，他好像想到了什么，飞快的来到女观主面前。

    “你刚才说这东西无法毁掉，或者说担心毁掉的话，会引发你无法承担的后果？”

    女观主点了点头，他不知道徐白问这句话的意思，但还是老老实实的说了。

    徐白继续道：“那如果，我把这个东西放到一个没有神魂的人体内，会怎么样？”

    这是他刚刚想的，女观主说没办法毁掉，但有一个人，是专门毁灭神魂的存在。

    那个人其实也很简单，就是流清风那个倒霉孩子。

    “没有神魂的人，你说流清风？”女观主满脸呆滞。

    她可太佩服徐白的想象力了，不过这个想象，好像真的能够成为世界。

    流清风没有神魂，而且什么神魂进去都会漏掉，或者说是直接被毁掉，但如果将这块神魂放进去，那么会变成什么？

    “不能够轻易的尝试，我们可以找一个精通于算卦的高手。”女观主想了半天，还是不想莽撞行事。

    找一个算卦的高手，至少测一下吉凶嘛。

    刚才女观主掐指算的，不能说是算卦，只是一种道门的测算而已，不算是太专业。

    徐白眼睛一亮：“不用找别人，就找我啊，我就是最精通的。”

    他在皇室宝库中待了一年，算卦这个行当也有，而且被他提升到了超凡九品。

    面前这块神魂，必须要想办法毁掉。

    但刚才女观主也说了，担心毁掉之后，引发自己体内的金手指，那么就算上一卦，如果是吉的，就可以尝试。

    女观主脸色复杂：“为什么你学这么多东西，都没有疯掉，我当初学这么多，就疯掉了？”

    有的时候人这个东西吧，千万不能和别人比。

    越是这样比，自己就越觉得难受，此刻的女观主就是这样。

    大家都是人，大家学的东西都挺多，为什么我出事，你一点事都没有，而且还成了超凡九品的高手？

    好气啊！

    尤其是想到刚才神魂交融的时候，更气了。

    徐白也不知道女观主在想什么，他开始测算起来。

    超凡九品之后，测算便不需要任何工具，只是掐指算着，很快，徐白便算出了吉凶。

    “大吉。”徐白道。

    不仅是对他，哪怕是对流清风，也是有好处的。

    女观主沉思道：“这样看来，我们便要去找流清风，也不知道他去哪里了。”

    虽然说是大吉，但是还得把人找到人，现在又找不到，所以也是一个麻烦。

    徐白指了指自己：“我知道。”

    “你怎么知道？”女观主不解道。

    “我能把他给招出来，你知道吧，就是那种请神。”徐白比划了一下，解释了大概的意思。

    女观主：“(_)”

    要不是她知道，这个时候，徐白完全没必要和她开玩笑，她还真以为徐白在逗她玩。

    “那就试试吧。”

    既然是大吉，又能把流清风给叫出来，那自然是没有问题的。

    徐白倒也不介意，当着女观主的面，施展了请神之法。

    片刻之后，阴影之中一阵晃动，流清风目光呆滞的，从黑暗之中走出。

    刚一出现，他就准备按照原本的规矩，开始吸收徐白的神魂。

    可是他虽然已经没了神魂，但他的本能还在，生物的本能，让他感觉到，此刻的徐白充满着危险，他拔腿便要逃跑。

    “你跑不掉！”

    徐白身影一晃，出现在流清风的前面，接着，手指上有璀璨的刀芒浮现，轻轻对着流清风一弹。

    “砰！”

    刀芒直接没入流清风体内，到了徐白如今这个实力，他早已能够收放自如。

    虽然看似没有任何大场面，但此刻流清风的内在，已经被破坏得七七八八。

    徐白心中清楚，流清风是没有神魂的，并不存在沟通这个说法。

    刚才流清风打算逃跑，正是因为感觉到如今的徐白，已经非同凡响，所以本能驱使他逃跑。

    徐白也清楚，以自己刚才摄入的刀芒，并不足以摧毁流清风，毕竟流清风的本事，可是强大无比的不灭体恢复能力。

    同样有类似不灭体的技能，并且这个技能是由不灭体所开出来的，徐白能够感觉到，流清风身体之中的伤势，正在以令人咋舌的速度恢复。

    “真是个天才啊。”徐白感慨道。

    这是真心的感慨，能够自己创造出这样恢复能力的功法，虽然让自己变成一副空壳，但已经超越了很多人。

    “如果他神魂正常的话，早就已经是超凡九品，而不是如今的超凡七品。”女观主叹道：“世事弄人，我辈之人，都愿意披荆斩棘，探寻入圣之道，可荆棘终究是荆棘，有时候，一不小心，便会让自己万劫不复。”

    剩下的话她没说，比如说自己，当初到现在，疯疯癫癫这么长时间，其中的曲折只有她清楚。

    “开始吧，抓紧时间，我感觉再过一会儿，他就醒过来了。”徐白道。

    虽然流清风躺在地上，紧闭着双眼，但徐白估算着用不了多久，便会活蹦乱跳的。

    “他去过诡市，浑身犹如一个漏斗，根本就不可能储存神魂，这样看来，倒还能够将这神魂磨灭。”

    之前徐白也算过，这件事情，无论对自己或者是对流清风，都是大吉的，证明没有问题。

    女观主听到徐白的话，也没有再罗嗦，将手中的神魂弹出，没入流清风的前额。

    徐白正准备用自己的神魂感受，可没想到，下一刻，他突然感觉到有什么东西，正在飞快的接近。

    有了之前吃的亏，他现在非常警觉，下意识的将神魂铺展。

    可当他看到是什么东西时，整个人都愣在当场。

    不仅仅是他愣住了，就连女观主都愣住了，下意识的后退一步。

    那是一道残魂，而且是非常庞大的残魂，远在天边，但速度极快，眨眼之间，已经来到宝库之中。

    残魂的表面，看起来和流清风毫无二致，大致上呈现半透明的颜色。

    徐白见到这一幕。不由得头皮发麻，转过去看向女观主：“解释一下。”

    女观主满脸平静：“我不会。”

    回答的很耿直，也很直接。

    ——姐不知道！

    徐白：“(_)”

    在两人交流的时候，流清风的神魂仿佛看不到两人一般，紧接着，竟然在两人的注视之下，钻入了身体之中。

    整个过程很辣眼睛，就毋庸赘述了。

    下一刻，流清风竟然睁开了双眼，从地上爬了起来。

    徐白能够明显的感觉到，此刻的流清风双目有神，已经失去了原本那种呆滞和空洞。

    “见了鬼。”

    这家伙不是没有神魂了吗？刚才的残魂是怎么回事？后来又是什么情况？

    等等！

    徐白突然想到了什么，他之前有过了解。

    当初，流清风在进入诡市的时候，也清楚自己在作死，所以在人间留了一个手段，将自己的一部分神魂分了出来，留在人间。

    但后来，他没想到的是，自己竟然变成了一个漏斗，根本就无法容纳神魂，就变成了如今这副模样。

    一道灵光，在他脑海中闪过。

    徐白道：“你的身体……好了？”

    这是他的猜测，但看到流清风现在的样子，很可能是真的。

    旁边，女观主也是一副见了鬼的样子。

    这个家伙已经变成空壳这么多年了，竟然因为徐白的原因，醒了？

    流清风扫了两人一眼，用事实回答了他们两个。

    他弯下腰，对着徐白鞠了一躬：“多谢徐王爷，助我脱离苦海。”

    “你知道我？”徐白挑了挑眉，道。

    要说现在，最震撼的，莫过于已经恢复正常的流清风。

    阴差阳错，竟然帮流清风解决了一个大麻烦。

    徐白觉得，这玩意儿到底要不要加点钱呢？

    流清风点了点头，好像整个人都放松下来，道：“当我零散的残魂，进入身体之后，我身体所经历过的一切，便都在脑海中回想。”

    徐白闻言，突然想起诡市的事情，嘿嘿一笑：“那你在诡市之中，和一个女诡异那个的事情，也清楚吗？”

    流清风脸色一变，摆手道：“那个倒不太清楚，估计已经忘了吧，我干过这事吗？”

    徐白了然，这家伙确实记得，不过这事情属于黑历史了，估计不想承认。

    回归正题，他问了一下，流清风为何醒来。

    旁边的女观主也是一副好奇的样子，做出洗耳恭听之态。

    没办法，即使到了女观主这个境界，她始终是个女人。

    是女人就喜欢听热闹，而且这热闹，还是特别大的大秘密。

    流清风在两人的目光中，将自己醒过来的原因，缓缓说出。

    当徐白听完之后，才觉得恍然大悟，自己这一次，还真是帮流清风醒了过来。

    按照流清风的解释，他的身体里面有一个大洞，无论多么强大的神魂进入，都会被这个洞吞噬。

    也正是因为这个原因，他的本能，让他不断寻找和强大神魂有关的东西，想要把这个洞填上，但无论如何都没有填上。

    直到徐白的出现，徐白的神魂，竟然能够让他那个漏洞稍微弥补，当时就是因为这个原因，所以流清风一直不停的吸收徐白神魂。

    但由于这个神魂本身便是徐白的，而且徐白的神魂中，隐藏着很恐怖的东西，所以他根本就没办法全部弥补。

    不过这次不一样，被注入的神魂，是由于大巫师搞得鬼。

    大巫师将所有死去的蛮族之人激发怨气，怨气让徐白的神魂诞生出了不同的东西，而且东西本身便是源于徐白的神魂。

    源于徐白的神魂，便具备一切的特性，所以这东西算是徐白的，也不算是徐白的，竟然将这个洞给堵上了。

    “总之，最根本的，还是徐王爷能够自由进出诡市，否则也不可能将我的漏洞堵上。”流清风总结道。

    徐白摸着下巴：“怪不得我刚才算卦的时候，对你也是有好处的，原来是这样。”

    流清风再次行礼道：“多谢徐王爷。”

    徐白点了点头，算是答应。

    流清风满脸奇怪的看着徐白，眼神中透露出不可思议之色。

    徐白摸了摸脸，皱眉道：“怎么看你的意思，好像我这个回答不太对？”

    他总觉得，刚才流清风的目光很怪，就好像徐白不应该这样回答似的，但自己的回答很正常啊。

    “不是不是。”流清风摆手道：“只是按照我对王爷的了解，王爷应该找我要好处才是，因为是王爷帮助我解决掉大麻烦的。”

    徐白摸了摸下巴：“你这样说也对，但我这人做事向来公平，我本来也是让你帮我解决大麻烦的，所以这事情抵消了。”

    “但是你既然都说了，那就拿来吧。”

    手伸了过去，对面的流清风满脸呆滞。

    “什么？”

    “秘籍啊，你都说了要给我报酬。”徐白重复道。

    流清风无奈的道：“可是我现在什么都没有，也没办法留下秘籍啊。”

    徐白收回手：“那不就得了，你走吧，我也不找你要什么东西了，这次算是双方之间互相帮助。”

    他这人做事，虽然有的时候太过于讲究利益，但该得的东西他一样都不能少，不该他得的东西，他也不会去强要，比方说今天这种情况。

    大家都是互利互惠的，已经完成了等价交易的过程，不再需要其他东西。

    谁知徐白说完这句话，流清风却并没有走的意思，而是站在原地，好像在组织语言。

    徐白见状，突然有一种感觉，流清风好像要说什么大事。

    果不其然，在组织好了语言之后，流清风终于说了话。

    “徐王爷，我有一件非常重要的情报要告诉你，事情是关于诡市的。”

    诡市？

    当听到这两个字之后，徐白瞬间来了兴趣。

    要说这世上还有什么东西让她最感兴趣，莫过于两个地方，诡市和遗迹。

    两个地方都充满着神秘的色彩，尤其是诡市，这里更加神秘。

    人死之后或者妖死之后，都会化作诡异，有几率进入其中。

    但只要是生者进入其中，便会被吞噬神魂，同样，诡市的诡异回到人间，也会被吞噬神魂，都会变成只凭本能行事的东西，并且诡异对生者有极强的厌恶。

    这里面的东西，就连楚皇那种等级的人物都解释不清楚，所以徐白更加感兴趣了。

    现在听到流清风说和诡市有关，徐白当即让流清风赶紧说出来。

    流清风继续道：“徐王爷也知道，其实我当初进入诡市之后，在诡市停留了很长一段时间，因为机缘巧合才从里面出来。

    “在这段时间之中，大部分时间都被追杀，但还是看到了极其重要的东西。”

    “我看到了两个诡市之间的互相厮杀，更是看到了一些秘密，而这秘密，便是关于入圣级别的。”

    一边说着，流清风一边回忆着，回忆到中间的时候，卡顿了一下，就站在原地，继续整理着脑海之中的记忆。

    他的神魂回归本体，所以能够记得本体所经历的，但他现在的神魂有残缺，只能慢慢的组织记忆。

    又过了一会儿，流清风才继续说道。

    “众所周知，天下有规则，入圣的人不能超过九位，因为九为数之极，不管是人间还是诡市，都是如此。”

    “人诡市有九位入圣，妖诡市同样有九位入圣，但是有一个很重要的问题，那就是人间只有一个，诡市却有两个。”

    “我了解到，如果当两个诡市的战斗停止，一方获得胜利，那么两者便会统一，而那个时候，它们的规则便会被打破，入圣便会成为二者相加。”

    说到这里，虽然流清风说得很平淡，但这个消息传出来之后，却无异于一个重磅消息。

    徐白觉得，现在已经很少有东西让他震惊了，但这件事情，确实让他震了一会儿。

    他想到了很严重的利害关系。

    打个很简单的地方，人间只有一个，永远不可能超过九位入圣。

    但人诡市和妖诡市不同，他们虽然个数不同，但都是诡市。

    如果当二者合二为一时，就能够超过九位。

    这样算起来的话，就是从人数上看，人间已经吃亏了。

    “这件事情，得赶紧通知楚皇。”徐白瞬间做下决定。

    他打算出去，把楚菱叫过来，让他把消息传递过去。

    这种大事情，让这些顶层的人来做决定，才是最重要的。

    不然到时候真的出事了，人间便会成为一片炼狱。

    想一想，这种实力就是完全不对等的，真的打起来对方有超过九位的入圣，自己这边最多就只有九位，到时候还不是被碾压吗？

    可是还没等徐白走出去，他又被流清风拦住。

    流清风急急忙忙走到徐白身前，苦笑道：“徐王爷，你先别走，我的话还没有说完。”

    徐白停下脚步，皱眉道：“还有何事？”

    他以为说的这个消息，已经是最重要的，没想到流清风还有话说，于是停下来等流清风说完。

    流清风思存片刻，道：“徐王爷，这些事情，可以交给楚皇来做决定，但有一件事情，却是要你自己来做。”

    听到是和自己有关的，徐白眉头皱得更紧了，他没说话，意思是让流清风继续往下说。

    流清风缓缓道：“徐王爷，你得抓紧时间，进入入圣之境，否则……你会有危险的。”

    (本章完)


------------

第二百二十九章 楚皇的表现（8000）

    “我会有危险，你这是什么意思我？”徐白听到流清风这一句话，来来回回的打量着流清风。

    他没有搞懂这句话的意思，说他如果不踏入入圣的话，就有危险。

    有什么危险？

    现如今对他来说，最大的两个威胁，就是蛮族逃跑的那两位入圣高手。

    可这两个入圣高手使的阴招，已经被破解了。

    他们又不能明目张胆的跨入蛮族的领域，这种危险就小了很多。

    但看到流清风说的很认真，好像真有那么一回事，徐白问出这句话之后，就耐心的等待流清风的回答。

    流清风郑重的道：“徐王爷，我刚才说的危险，并不是指人间的危险，现在，在这人间之中，已经没有什么东西能够威胁到你了。”

    这话说的不错，以徐白如今的实力和地位，真的是在人间可以横着走，没有任何人能够威胁到他。

    至于那两个入胜的蛮族之人，等到徐白实力高了之后，更不是威胁，他甚至会找机会，把这两个家伙揪出来给宰了，报了今日之仇。

    徐白略微思考片刻，很快便得出了答案，他盯着流清风，慢慢的说了两个字：“诡市。”

    流清风点头道：“没错，就是诡市，如今，对于徐王爷最大的威胁，反而是诡市，原因很简单，他们已经知道了你的存在。”

    “知道了我的存在？”徐白用手摸着下巴：“这与我的危险有何联系？”

    流清风解释道：“当徐王爷第一次踏入诡市的时候，就引起了不小的轰动。”

    “他们已经知道有一个人类，可以自由的进出诡市，不会受到诡市的任何威胁，并且神魂能够完美的保存下来。”

    “就这一点，便足以让他们对徐王爷构成威胁，徐王爷你可知道，像你这样的存在，诡市是很感兴趣的，他们恨不得把你抓起来，研究个透彻。”

    当这句话说出之后，流清风已经将自己的意思表达完整，而徐白也听明白了。

    “原来是这么回事，合着他们就是因为我能够随意进入诡市，所以才感兴趣，甚至对我构成了威胁。”徐白心中暗道。

    如果是真的是这样，那就不仅仅是威胁那么简单了，而是一种绝对恐怖的危险。

    当一个人引起了一个庞大势力的关注之时，这种危险就会成几何往上面倍增。

    此刻的徐白就是这样，他好像成为了诡市的眼中钉肉中刺，诡市很想把它拔出，拔出之后，再将徐白的这种躲过规则的能力占为己有。

    “也就是说，当人间和诡市开战之后，我会第一个成为诡市的攻击目标，或者说是他们的重点对象。”徐白道。

    流清风点头：“不只是重点对象那么简单，他们会不惜一切代价抓到你，将你抓回去之后，绝对会使出什么恐怖的手段。”

    “我明白了。”徐白表示自己已经清楚。

    流清风却有些疑惑，不知道徐白为什么会如此淡然，这疑惑显现在他脸上，全部被徐白看到。

    徐白露出笑容：“我之所以如此淡定，其实并不是不把他们当回事，而是既然已经成了一个既定的事实，那么我现在要做的，就是努力提升自己的实力，让自己更安全。”

    当事到临头时，很多人会慌，会乱，甚至会乱了分寸，但徐白不一样。

    他觉得事情既然已经定下来了，那么便按照自己的计划走就行了，争取在诡市和人间开放之前，能够达到入圣的层次。

    就算是这入圣名额满了，徐白也想试试，自己是否能够破除这只有九位的规则。

    “既然徐王爷已经清楚，那在下就要告辞了。”流清风微微弯腰道。

    该说的也说了，他觉得自己该走了。

    徐白饶有兴趣的说道：“你现在有落脚的地方吗？知道自己要去哪里？”

    流清风想了想，摇头道：“暂时没有什么打算，到时候再看吧，先边走边想。”

    他知道自己的情况，现在最主要的事情，是把这残魂修复好，这需要一些时间。

    毕竟他曾经留在这人间的，只是残魂而已，还需要他将时间用在修复之上。

    至于怎么落脚，怎么走后续的路，他都没有想清楚，毕竟对于他来说，现在的一切都变得陌生起来。

    身处陌生的环境之中，后续该怎么办，这需要后续再去考虑。

    “我的意思是，你不如留在这里算了，何必要再去外面颠沛流离呢，以你如今的实力，在这里一样能够过得很好。”徐白道。

    话语之中，其实已经产生了招揽的意思。

    对于目前的封地来说，最缺的不是那种大量的人手，其实还是这些顶尖的高手。

    面前这个人，是一位绝世天才，就算是疯疯癫癫的这么久，仍然有着超凡七品的实力。

    只要给他些时日，必定能够恢复到超凡九品，到那时候，这块封地上，就又多了一位超凡九品高手。

    流清风微微一愣，随后摇了摇头：“在下对做官没有太大的兴趣，留在这里也是徒劳无功的，而且在下也没有做官的能力啊。”

    他很清楚自己是什么情况，如果说打架的话，他擅长，而且很能打。

    但真要是做官，他就有些力所不逮了。

    实力强的能打的，并不代表着他就有做官的天赋和能力，流清风很清楚，自己更像是一个独行侠。

    “我并不是让你当官。”徐白笑道。

    流清风不解道：“那要我留在这里干什么？”

    开头那几句，他已经搞清楚徐白的意思，以为徐白是让他来当官的，但这几句说出来之后，他突然就感觉，自己好像搞不懂了。

    徐白说得很简单：“不会让你当官的，只是让你在这里当一个高手，如果有很严重的问题处理不了，你就可以前去帮忙。”

    流清风张了张嘴，想要继续拒绝，又被徐白抬手打断。

    徐白道：“何必如此固执呢？你想一下，在这里，我可以让你看如此多珍贵的秘籍，无论是对于你修复神魂，或者提升境界，都有极大帮助。“

    “你提升境界，这里的东西已经足够了。”

    话音落下，还没有等来流清风答应，旁边的女观主，却用诧异的眼神看着徐白。

    “为什么我要用道门的入圣失败心得，才能换取在这里看书的机会，他根本什么都不用出，就能够看书。”

    这确实很让她想不通，当初和徐白见面之时，可是送了一份大礼。

    毕竟入圣失败心得这种东西，都是各个势力的宝贝，所以她想不通的就是在这里.。

    徐白转过头，意有所指的道：“这事情吧，得分开看，我和你之间是一种生意，你不可能一直留在这里吧？”

    女观主闻言，觉得说的有道理，点了点头，承认确实是这样。

    这是一个事实，她无力反驳，毕竟自己可能找到需要之后，就要离开了，不可能像流清风一样这样守着。

    更关键的是，她只是在寻找入圣的机会而已，按照等价交换的手段，也确实没占到道理。

    “好了，不再多说了，我得赶紧把这件事告诉皇帝陛下，不然要是晚了，就容易延误军情。”徐白道。

    流清风自从徐白说话之后，就一直在思考话中的事情。

    确实如徐白所说，他需要一个好地方。

    他没有目标，也没有线索，最重要的是，他现在确实需要找一个安稳的环境呆着，不光是要提升实力，更主要的是要稳定残魂。

    “唉……”流清风叹气道：“那在下就打扰徐王爷了，还望徐王爷能够见谅。”

    徐白摆了摆手，表示这一切只是个小问题，不需要如此礼貌。

    接下来，几人就没什么要说的了。

    流清风同样找了个位置，拿着一本书看了起来。

    徐白却没有在此处停留，他需要赶紧找到九公主，让九公主通过最快的线路，将这里的内容传递过去。

    能够用最快的时间，让楚皇得到消息，也能够让楚皇多一天时间，来对付危险。

    “先去看看。”

    思及此处，徐白抬起脚，消失在门口。

    他的身影渐渐消失不见，但流清风和女观却视而不见，自顾自的拿着书看。

    ……

    此时，遗迹之处。

    人早就已经进完了，每个势力都已经安排了进去的人。

    这玩意本身就是生死由命，富贵在天，他们在这里等着，也是要尽一份责任，如果有人活着出来，自然是要第一时间把这人给带走。

    就在众人都在认认真真等待的时候，突然间，有实力强大的行当中人，抬起头来，望着天的尽头，脸色先是疑惑，很快便成为了震惊。

    “他来了！”众人心头震撼，激动不已。

    遥远的天空之中，一个穿着普通的年轻人，正踏着天空中的祥云而来。

    在年轻人身体周围，虽然没有特殊的天变出现，但当这个人出现之后，让在场的所有人，都陷入了震惊之中，除此之外，更多的是不知所措，这些行当中人，已经认出来人的身份。

    ——徐白！

    有几个的势力的领头人，开始窃窃私语，而这些，被正在踏空而来的徐白，听了个清清楚楚。

    “原来他就是血屠刀客，我看到过他的画像，但从未见到过，今日一见，果然是非同凡响。”

    “岂止是非同凡响，这人当真不愧年轻一辈第一人，光是看上一眼，便能够发现，他身上有着多么强大的实力，不愧是血屠刀客！”

    “血屠刀客，名副其实，我辈不如也。”

    徐白的眉头狂跳，面前这群家伙正在不断的，试探着他的底线。

    他这人最不喜欢的，便是别人叫他血屠刀客，可面前这些人，完全把他所忌讳的，全部给碰触了一遍。

    要不是现在所处的环境不一样，按照他以往的性质，估计要把这些人全部打一顿，才能解心头之恨。

    众人也不知道怎么的，徐白的脸色，突然就变得很阴沉。

    他们也不知道，自己到底犯了什么错，都把目光投向别人，意思是这是你们犯的错，他们现在估计是在承受连带的责任。

    当然了，任凭他们想破脑袋，也想不到，是由于称号的原因。

    徐白从天空之中落下，缓缓落在楚菱和叶梓身边，接着，他来到楚菱耳边，也没有直接说出来，而是换了一种方式。

    现在这里人多眼杂的，有些秘密，可不能随心所欲的说出。

    但徐白如今，神魂的运用方法，也已经达到了超凡九品的层次，所以学会了更加细致的方式。

    神魂微动之下，徐白通过神魂，已经将自己所听到的，全部都说了一遍。

    楚菱本来正在疑惑，徐白为什么脸色变得很差，就好像谁惹着他似的。

    当感受到徐白神魂传送的消息时，已经明白其原因。

    楚菱的脸色微微一变，变得和徐白一样沉重起来。

    “我马上去通知父皇。”楚菱在脑海中想着，这是刚才徐白教他的方法。

    徐白点了点头，意思是现在就去。

    楚菱二话不说，直接走了，而这一幕，也被那些势力看到。

    有几个势力稍微乱了一些，他们已经从楚菱的离开，看出了似乎有什么大事要发生，所以有些心慌。

    而这个时候，徐白倒不能走了，原因也很简单。

    楚菱走了，他再走了，那只剩个叶梓在这里管理遗迹的事情，这样不太合理。

    见到那群人略微有些骚乱，徐白阴沉的脸色渐渐好转，露出一个笑容。

    他的声音不大，但却传入这群人的耳朵里，让这群人听得清清楚楚。

    “有本王在，什么乱子都不会出，你们好生做你们的事，便可以了，怎么？难道你们认为，本王坐镇不了这里？”

    这话一出，本来有些乱哄哄的场面，瞬间安静下来，众人互相对视，齐声说道。

    “不敢！”

    说出的这一句话，倒是发自内心肺腑的，并没有虚假的成分。

    不仅仅是由于徐白的身份，更是由于徐白的实力。

    如今，入圣之下，徐白当属最强，他们当然不敢冒犯。

    “那就好，你们该干什么就干什么，不要因为本王在这里就拘束。”徐白挥了挥手，目光在这群人上扫过，最后停留在一处地方。

    无花和柳絮这个时候，也在看着徐白，当双方的目光相交汇时，都露出会心的笑容。

    “来人！”徐白轻声说道。

    旁边，丫鬟跑了过来。

    “王爷。”

    徐白指着无花和柳絮，道：“拿两把椅子来，给他们两个看坐。”

    “是！”丫鬟小跑着离开了。

    不多时，两把椅子被搬了过来。

    徐白招了招手：“你们两个，还要在下面站多久？快上来。”

    无花和柳絮对视一眼，接着，毫无顾忌的走了上去。

    众人又投来羡慕的目光，每个人心中，都有不同的想法。

    这才叫一人得道，鸡犬升天。

    要是早知道，徐白有如今的成就，当初，他们就天天跑过来巴结了。

    时也，命也！

    他们也知道，现在的巴结，能起到的作用微乎其微，甚至很可能遭之厌烦。

    柳絮和无花坐到位置上。

    无花先开口了：“唉，没想到，昔日的徐施主，如今却成了徐王爷，更是一位超凡九品的高手，真是让我辈汗颜！”

    徐白很想像以前一样，敲一下无花的光头，可是看到无花那一头黑发，有些遗憾：“你也混得不错嘛，如今天下佛门的佛子，更是以后佛门发展的基石。”

    无花下意识的，摸了摸自己的头，傻呵呵的笑了两声。

    也只有在他们几个之间，无花才会表现出这副模样。

    徐白又将目光转向柳絮，眉头却皱了起来。

    “你怎么了？”

    柳絮这个女人，长得漂亮，身材又好，虽然总爱挂着一副面纱，但其实是一个外冷内热的女人。

    如果遇到一个不熟悉的人，他会表现得冷如冰山，可是当熟悉之后，就会露出另外一面。

    当初他们三个人实力都不强，经历那一段生死的时候，柳絮的性格，徐白已经摸得十分通透。

    总的来说，是一个爱写特殊情节的读书人。

    很怪。

    但他现在，却看到柳絮沉默，这不太符合柳絮的性格。

    柳絮摇了摇头，轻声道：“没什么，只是很久不相见了，这突然一见面，还有些不适应。”

    话虽然是这么说的，柳絮心中，却有波澜迭起。

    她不断的想起老师说的话，内心之中，正在重复着，挣扎着。

    过了片刻之后，她在心中叹了口气。

    “现在……还不是时候，我还没做好准备。”

    想到这里，柳絮又恢复到以前的状态，啧啧调侃道：“徐王爷，你还有时间来关心我们的事情啊。”

    这下，在徐白眼中，柳絮又恢复正常了，他也就没再多想。

    三人开始闲聊着，聊得很开心，旁边的叶梓仍然在低头书写。

    渐渐的，过去了将近一柱香的时间，楚菱回来了。

    刚一回到这里，楚菱就对徐白暗暗点头，表示自己已经通知了，但消息需要时间，才能够抵达大楚国皇宫。

    消息发出去就好，徐白倒是无所谓。

    但现在又不好意思走了，既然来都来了，怎么着也得等到这遗迹结束。

    “还需要多久能够结束？”徐白问道。

    楚菱摇了摇头：“这个遗迹不大，从表面就能看出来，时间不会太久，但算不出具体的时间。”

    徐白了然。

    不会太久就好，自己也不会耽搁太多的时间。

    既然已经解决，现在闲着也是闲着，他又和无花与柳絮闲聊起来。

    渐渐的，时间开始流逝。

    直到夜晚的降临，那处扭曲的空间，这才有了动静。

    一个个人从里面走出，这些人身上都带着或多或少的伤痕，每个人的样子都很惨，有的甚至缺了一条手臂或者缺了一条大腿，但他们仍旧顽强的活了下来。

    徐白默然，在场的势力也没有说话，默默的把自己的成员接了回去。

    这就是遗迹的残酷，你想要获得机缘，那么必然会导致死亡的出现，一切都认命。

    天底下没有白吃的午餐，天上也不会掉下馅饼，行当中人的残酷也显得淋漓尽致。

    这时，天色也已经不早了，遗迹很快消失，由楚菱说了一些话之后，在场的势力就准备散去。

    回去之后，这些势力还要问他们的成员，在这场遗迹中有什么收获，所以大家也没有多说。

    徐白并没有越俎代庖，并没有说些什么，毕竟这座封地的封王是楚菱。

    等到人都差不多走了，唯独有三个势力留了下来。

    准确的说，是佛门，书院，还有一个人。

    留下来的这个人，倒不是说有什么特别之处，反而显得异常紧张和局促。

    徐白皱眉道：“你是谁？”

    莫名其妙的，留下一个人，这倒是出乎他的意料。

    “小人是……是……是云王爷手中的衙役，这次过来是传达云王爷的消息，云王爷说……说让徐王爷给他留个好的位置。”

    这人说话磕磕巴巴的，非常紧张。

    其实也不能怪他，他只是个普通的衙役，这里这么多大人物，他不紧张才是假的，能说话就已经不错了。

    徐白闻言恍然，这才想起，原来云自海没有过来。

    “本王都已经来了蛮族这边，这家伙怎么不来支持我？”

    要说云自海，两人相处的那段时间，颇有一种投缘之感，按理说他也应该来相助，这里也很适合云自海发挥自身才能。

    衙役紧张的解释道：“云王爷早就已经封为异姓王，按照大楚国的规矩来说，是不可能过来的，但云王爷说了……”

    “小人斗胆，以云王爷的语气重复，请徐王爷海涵。”

    说着，衙役开始学云自海的口气：

    “徐兄既然去了蛮族，那我云自海怎么着，也得帮帮场子，等过段时间，去找陛下辞去王爷之位，到徐兄这里来谋个差事。”

    徐白闻言，嘴角微微抽搐。

    这倒真像是云自海干的事情，这家伙大部分时间很靠谱，但有的时间特别不靠谱，比方说他突破境界这种事情。

    “师兄突破到超凡，也是瞒着院长的，当时差点死掉。”柳絮无奈的道：“院长费了九牛二虎之力，才终于把他给救了回来。”

    云自海天生早产，以至于有缺陷，所以每次突破大境界，都是一次巨大的恐怖。

    但这个家伙，偏偏每一次都要突破，所以给院长带来了很大的麻烦。

    “说起来，这个家伙也到了超凡，还真是快。”徐白感慨道：“你回去和云兄说，等他把王爷的位置辞了，我这里的官，他想当什么就当什么。”

    他是熟悉云自海的，不光是云自海的实力超强，更重要的是，其管理和治理的才能无与伦比。

    徐白走了之后，云来府被管理得井井有条，甚至飞速的发展，这些他都是知道的。

    有云自海相助，一切自然是如虎添翼。

    “是！”衙役赶紧答应。

    没有过多的停留，也不敢过多的停留，急急忙忙的走了。

    徐白转过身，道：“你二人随我进王宫，今夜我们三人秉烛夜谈，你们的人也都住进王宫里。”

    正所谓有朋自远方来，不亦乐乎。

    两位好友都来了，徐白今晚便放纵一把，不肝进度条了。

    柳絮和无花点头，答应下来。

    众人不再多留，直接朝着王宫走去……

    ……

    翌日。

    大楚国，皇宫，御书房。

    魏公公正站在旁边，将双手收在衣袖中，默默地低着头。

    楚皇手中拿着一封信，将信看完之后，递给魏公公，道：“你看看。”

    魏公公应了一声，打开信。

    当他看完了，将手中的信撕成碎片，扔到旁边的火盆之中。

    “陛下，如此看来，此战，我人间胜算很低。”

    这封信，便是楚菱传到皇宫的。

    上面详详细细的，说明了诡市入圣高手的变化。

    楚皇点了点头：“朕知道了。”

    魏公公微微一愣：“陛下，您这……为何表现的如此平淡？”

    他有些惊讶。

    跟着楚皇这么多年，魏公公最清楚楚皇这个人的。

    而现在表现的如此平淡，一点也不像以前的楚皇。

    楚皇笑道：“该来的总会来的，这一战迟早会来，不必过多担心，到时候奋起一战便是。”

    魏公公没有说话，他总觉得有哪些地方不对劲。

    楚皇忽然道：“朕乏了，今日的早朝不开了，朕想休息一日。”

    魏公公眉头皱得更紧了。

    从楚皇上位之后，这早朝就没有断过，今日竟然不开了？

    不过他见楚皇好像真的不想说话，还以为楚皇是由于这封信的原因，导致心烦意乱，于是便不再打扰，告辞离开了。

    临走之前，魏公公说了一句。

    “陛下，如果再需要咱家赴死，随时和咱家说一声。”

    楚皇看着魏公公离开，没有说话。

    等到房门被魏公公关上之后，他才站了起来，来到窗户边，看着窗户外面的景色。

    窗户外面，还是老样子。

    这景色楚皇看了很多年，但他从来没有看腻，每当他心情不好或者心情很好的时候，都会来这里看看。

    这么多年下来，早已经养成了习惯。

    又在原地看了一会儿之后，楚皇这才收回目光。

    “嗯……既然不早朝了，今日，朕放肆一把。”

    楚皇出了门，而他走的方向是后宫。

    来到后宫之后，直接去往皇后所在的住处，推门而入。

    皇后在给香炉点香，听到有声音，转头看去时，惊讶的道：“陛下，现在不正是早朝的时候吗，为何来此？”

    虽然皇后已经到了中年的模样，但仍能看出年轻时候的样子。

    楚皇微笑道：“今日不早朝，便来陪陪你。”

    皇后反应过来，虽然不知道为什么，但还是拉着楚皇坐下。

    刚准备说什么时，没想到楚皇却先开口了。

    “恨朕吗？”

    突如其来的三个字，换成任何一个人，可能都没办法了解，但皇后心中清楚。

    皇后摇了摇头，替楚皇揉着肩膀：“不恨，那是他们的命。”

    “生于帝王家，更是生在一位好皇帝的家，有此殊荣，自然要扛起责任，死在战场是他们的归宿。”

    “就像陛下说的，其他百姓的儿女也是儿女，你的儿女也是儿女，百姓可以将儿女送到战场，你也可以。”

    听着皇后的话，楚皇微微叹息，拍了拍皇后的手。

    “朕有九个儿女，死了很多，都是死在战场上，朕还有一个妃子，当初为了救朕，一剑破敌，最终却落下暗疾而终。”

    “还有那些死在战场上的士卒，以及这么多年来，为了大楚国献身的人，他们的死都和朕有关，朕愧对他们。”

    “这么多年了，大家都知道，朕是九五至尊，但朕心中清楚，他们才是。”

    皇后听着楚皇絮絮叨叨的话，心中起了疑惑：“陛下，是不是遇到什么烦心的事了？”

    以往的时候，楚皇可不会这么多话，但今天好像很怪。

    楚皇摇头道：“没有，朕只是觉得，还有很多事情没做，没有将这大楚国很多漏洞补好。”

    “如今，大楚国大部分百姓，已经衣食无忧，陛下只需要时间而已。”皇后开解道：“急不来的。”

    “是啊。”楚皇道：“急不来的。”

    话锋一转，他不想在这里多说。

    “陪朕说说其他事吧，聊聊以前的往事。”

    皇后微笑道：“臣妾遵旨。”

    ……

    这一天，楚皇一直待在皇后的寝宫里，直到下午的时候才出来，又去了其他妃子的寝宫，又过了很久，到了晚上，才一个人走出了皇宫。

    现在已经深夜，街道上没有百姓，并不知道整个大楚国的皇帝，正在街道之中行走。

    楚皇将所有的街道都看了个遍，最后，来到了摘星楼。

    “陛下，请。”

    摘星楼前，穆总司佝偻着身体，看着就像个普通的小老头。

    楚皇挥了挥手，淡淡的道：“所有的暗子，全部撤出去，一个人都不能留，否则，朕要了你们的脑袋。”

    随着他说完这句话，一道道黑影飞快的远离。

    穆总司一愣，他有些搞不明白，到底发生了什么事。

    这时，楚皇用复杂的目光看着穆总司，道：“进去说吧……”

    (本章完)


------------

第二百三十章 楚皇升天，出圣所见（8000）

    这种复杂的目光，很快便被穆总司洞察，穆总司不知道到底发生了什么，但他知道的是，楚皇说了，让他进去再说，就证明这件事情不简单。

    思及此处，穆总师没有多言，转过身抬起手，做了一个请的姿势。

    楚皇双手背在身后，抬脚朝着摘星楼走去。

    现在这一刻，摘星楼中的所有人全部都走了，由于楚皇刚才那句话，没有一个人敢在此停留。

    楚皇走的很慢，每一步便会朝着周围打量，好像要把周围的所有东西都记在心中。

    来到楼梯口之后，他抬脚走上楼梯，手扶在楼梯扶手上，缓缓摸索。

    穆总司站在身后，见到这副状况，眉头皱的更紧了。

    “朕记得，当初你说要低调，但却建了这九层楼。”楚皇目光低垂，没人看得懂他目光中有什么意思。

    “后来，魏公公知道了，跑过来对你破口大骂，你们两个就吵起来了，魏公公性子急，把你推在这楼梯上，直接把这楼梯扶手都给撞坏了，后来才修好的。”

    这一段陈年往事，被楚皇说了出来。

    旁边的穆总司轻轻摇头：“他比我大，我总得让他一点，不然我一个入圣，会怕他一个超凡吗？”

    话是这么说，但当他说完之后，左右到处扫视，在确定没有看到魏公公之后，才松了一口气。

    这人与人嘛，自然也会存在相互克制的，堂堂监天司的一把手，唯独就怕皇宫里的魏公公。

    楚皇没有在意穆总司的小动作，用手轻轻抹过扶手：“大家都是一家人，以后不必在这些小事上置气了。”

    此话一出，穆总司本来就悬着的心，变得更悬了。

    “陛下，微臣怎么感觉，你好像……好像……”

    后面的话，他没说出来，在这种场合，也不方便说出来。

    但他的意思，已经很清楚了。

    楚皇转过头，一直低垂着的目光，终于投注到穆总司身上，语气之中带着调侃：“像是在交代遗言，对吗？”

    穆总司不语，但眼中焦急的神色，却表示他此刻的心态。

    “走，九楼喝酒！”楚皇大手一挥，没有在这事情上纠结，大踏步的沿着楼梯，往上面继续走着。

    穆总司也没有问，跟在后面。

    两人一路上行，最后来到了第九楼。

    穆总司点燃了油灯，从旁边的柜子里拿出两坛子老酒，一坛递给楚皇，一坛自己打开。

    楚皇打开酒坛，仰头喝了一口，擦掉嘴角的酒水，感慨道：“痛快！”

    穆总司同样喝了一大口：“上次喝酒，还是徐白在的时候，就是当时他要去诡市找那颗妖心，我便陪他喝了一顿。”

    “徐白啊……”楚皇眼神深邃：“那是个好孩子，虽然有的时候，过于追逐利益，但在大是大非面前，从来都不含糊。”

    “嗯！”穆总司点了点头，答应一声，脸上显露出犹豫之色。

    有些东西他很想问，但现在楚皇好像并不想和他说。

    “问吧。”楚皇又喝了一口酒，眼神中却一片清明：“到了咱们这个境界，想要大醉一场都是奢求啊。”

    穆总司咬了咬牙，最后还是将自己心中的疑惑问出：“陛下，你刚才说是要交代遗言，这是什么意思？”

    楚皇伸手拍了拍穆总师的肩膀，笑道：“没什么意思，就是朕很快要死了，然后这大楚国的天下，朕想交给你，你来当这个皇帝怎么样？”

    “唰！”

    穆总司猛地站了起来，后退两步。

    “陛下，为何？”

    他没有劝阻，更没有劝说，只是想问一下原因。

    从刚才的交谈看来，他知道楚皇没有和他开玩笑，这件事情是真的。

    但……为什么？

    入圣九品的高手，怎么会突然要死？

    “为何……”楚皇眼中露出感慨之色，来到窗户旁，从九层的高楼，眺望整个京城：“这京城真好啊，可惜，朕还有很多东西没有做完。”

    “大部分百姓已经衣食无忧，但仍有很多偏僻的地方，过着极其贫困的日子，这些东西，以后交给你。”

    “还有，严惩贪官污吏，当初朕让徐白上京，已经将很多漏洞补上，但仍有一部分漏网之鱼，这件事也交给你。”

    “最后，徐白是个好孩子，以后不能再算计他，你必须给朕保证。”

    每说一个字，楚皇的语气就变得越发郑重，说到最后，他身上已经流露出了一股强大的压力。

    “陛下！”穆总司快步走到楚皇面前，拉着楚皇的衣袖，急切道：“你是要……去诡市？”

    楚皇并没有避讳，点了点头：“如今，天下统一，但你可知道，两个诡市要是统一的话，他们的入圣，绝对会超过我们很多，我们没有胜算，一点胜算都没有。”

    “朕当初早就知道这一点，朕骗了你们，即使天下统一，我们也不能够进入诡市，因为要等诡市统一之后才能够开战，不会受到规则的侵扰。”

    “但到了那个时候，我们只会被碾压，所以此刻，才是朕的计划。”

    穆总司呆立在原地。

    这件事情，就连他也不知道。

    楚皇继续道：“只有朕知道这件事，但朕不知道为什么，徐白竟然也知道。”

    “所以，朕要将这局面扭转。”

    “如何扭转？”穆总司苦笑道：“哪怕陛下想要以自己的性命，去搏一个扭转，但进入诡市之后，便会神魂全无。”

    诡市的那种规则，当今天下无人可以破解，除了徐白，还真没有人能够顺利的进入再出来，而让自己保留神魂的。

    楚皇指了指自己，笑道：“朕进入诡市，神魂全无，但朕是个人，诡异厌恶生者，生者同样憎恨诡异，哪怕神魂全无，凭借着本能，也会让他们难以招架。”

    “朕要的，是一个发展时间，一个给你们的机会。”

    穆总司苦笑道：“可诡市的入圣很多，但陛下只有一个人。”

    这话说的也没错，楚皇只有那么一个人进去，同样是入圣高手，那边却很多，这根本就没有胜算。

    “若是朕出圣了呢？”楚皇笑道。

    穆总司心头好像被一道闪电劈中，整个人呆立在原地，没有丝毫动静。

    出圣……

    如果是这样的话，哪怕是没有了神魂，凭借本能，也能将诡市搞得翻天覆地。

    “不行！”穆总司急忙道：“陛下，就算是要死，也只能当臣子的先死，这件事情交给微臣，等微臣出圣之后……”

    后面的话他没说出来，因为楚皇按住他的肩膀，制止了他。

    “听朕说完，朕都没有多少日子了，你还要打岔。”

    穆总司闭上嘴。

    楚皇道：“你想要出圣，还要很久，哪怕是现在天下统一，打破了出圣的规则，也是要时间的，但朕等不起了。”

    “朕是帝王，当天下统一之后，已经摸到了出圣的边缘，如今只差临门一脚，便可以跨入这一步。”

    “到了那个时候，朕可以替你们拖延时间，你们可以尽全力，突破入圣，或者出圣，增强人间的实力，这才是唯一的胜算。”

    “你是气运师，再加上当上大楚国皇帝，二者叠加，你便有加快出圣的可能，只有这样，才能够增加人间的实力。”

    “还有其他超凡高手和入圣高手，他们也能得到喘息的时间。”

    穆总司张了张嘴，想要说点什么，但是话到嘴边，却一句话也说不出来。

    如果这样一个方法落在他身上，他会毫不犹豫的进入诡市，代替楚皇。

    哪怕是温宰相、魏公公等人，也会毫不犹豫的进去，但他们终究差点资格。

    “朕想好了，这件事就这么定了，朕只是来和你打声招呼，还有千万不能告诉魏公公。”楚皇又回到桌子旁，拿起酒坛：“喝酒，今夜，不醉不归。”

    穆总司眼神变得越来越复杂，最后叹了口气，来到桌子旁，拿起酒坛，和楚皇碰了一下。

    “陛下，你舍得吗？”

    “舍不得。”楚皇很直接的道：“但又舍得。”

    酒坛见底，楚皇好像变得非常烦躁，将其扔在地上，砸成了碎片。

    “朕，醉不了！”

    “把所有的酒，都给朕拿来！”

    “是！”穆总司站了起来，将柜子里的所有酒坛，全部摆好。

    楚皇一个一个打开，指着这堆酒：“今晚上什么都不做，你只陪朕喝酒。”

    说着，便提起一坛，仰头喝了起来。

    穆总司脸色沉重，一句话都没有说，只是不断的和楚皇喝着。

    这一喝，便是一夜。

    ……

    翌日。

    楚皇从摘星楼中走出，回到了皇宫里，刚好就碰到魏公公。

    魏公公闻到了楚皇身上的酒气，皱着眉头：“陛下，怎么喝了这么多？”

    楚皇仍然没有一点醉意：“就是放肆了一把，魏公公，今天的早朝不上。”

    魏公公答应下来，越发觉得楚皇有些怪异了。

    楚皇只是说了这么一句，转头就走，回到自己的御书房，将门关上，拿出一份折子。

    他打算写些什么，或者写一点遗言，但最后还是放弃了。

    “遗言？不，直接让天下人知道便可。”

    思及此处，楚皇走出了御书房，来到了整个皇宫最大的主殿。

    这里便是开早朝的地方，由于今天不开早朝，没有人在。

    楚皇坐在自己的龙椅上，轻轻抚摸着。

    片刻之后，散乱的眼神，逐渐凝聚。

    “是时候了……开始吧！让朕看看，出圣到底是个什么狗东西！”

    强大的气势，在楚皇身上不断流转着。

    下一刻，只要在大楚国范围内，包括蛮族和大越国。

    有无数金色的龙气，正在腾空而起。

    只要是行当中人，全部都能够看得到。

    每个人都被这一幕给吓着了。

    大楚国边关。

    升幽王表情发怔：“这是龙气，老哥他为什么要调动这么多龙气，他想要干什么？”

    他想不明白，来到了营帐外面，抬头看着天空中的金色。

    不知道为什么，他突然觉得心中很慌，就好像有什么大事要发生，而且和他有关。

    除了慌乱之外，还有一种恐惧，好像有什么东西要失去。

    “来人！”升幽王眼睛变得发红：“这里交给你们，本王要去京城，看看老哥到底要搞什么东西！”

    说完，升幽王直接消失不见，施展最强的军阵之法，飞快的赶去。

    无数将士都能够看到，天空中的金色，正在朝着京城方向汇聚。

    大越国。

    白重和刘越正在商讨接下来的各种事情。

    自从大越国开始重建，一切都变得非常复杂，所以需要他们两个共同协商。

    当金色的龙气飞起来时，两人停下了动作，都看到了对方的震惊。

    “皇帝……他到底想干什么？”

    没有人知道，但现在这副场面给人的震撼，实在是太大了。

    ……

    蛮族。

    徐白抱着楚菱，轻轻地拍着她的后背。

    就在刚才，金色的龙气腾起的那一刻，楚菱的眼睛突然红了，也不知道想起了什么伤心事，抱着徐白便哭了起来。

    “夫君，不知道为什么，我突然感觉到心好痛，好难受，就像要失去什么东西一样。”

    楚菱在徐白怀中，抬起头来，眼睛已经哭得像个桃子。

    徐白抱紧了楚菱，小心的安慰着。

    虽然是在安慰，但他看着天空中的金色龙气，同样感觉到极为不安。

    只要是在大楚国如今的范围，所有的行当中人，都能够看得清清楚楚。

    他们都知道，肯定要发生什么大事，都在等待着。

    ……

    皇宫之中。

    魏公公看着面前被金色龙气包裹的主殿，冲击了好几次，都没有冲进去。

    即使以他能和入圣一换一的实力，也根本没有办法。

    文武百官，都聚集在主殿下方的空旷广场上。

    就连一直闭关的温宰相，也出现了。

    温宰相上前几步，抓住魏公公的衣领。

    这个一向温文尔雅的读书人，脸色变得极其狰狞。

    “魏风华！”

    “你一直伴随陛下左右，为何会发生此等事情？为什么我觉得心里面慌得，就好像天要塌下来一样？”

    “你给我个说法！”

    如果是平常，魏公公必然要反击，但此刻，魏公公一副失魂落魄的样子。

    “我来说吧。”

    一道声音响起，穆总司从远方赶来，见到眼前这一幕，眼中闪过悲哀之色。

    所有人的目光都聚集在他身上，他将昨天晚上发生的一切，全都说了出来。

    “轰！”

    穆总司倒退几步，看着对他发起攻击的温宰相和魏公公，没有还手。

    “你他妈的！”守规矩的魏公公，头一次破口大骂：“你既然知道，为什么不说出来，就让陛下这样做吗！”

    温宰相怒道：“穆老贼，不为人子！”

    穆总司苦笑道：“如果陛下告诉你们，你们拦得住吗？”

    就是简简单单的一句话，却让在场的众人沉默下来。

    拦？

    谁能拦得住？

    这天下间，哪怕是升幽王，也拦不住下定决心的楚皇。

    “我们这些当臣子的，只能在陛下走了之后，做好陛下吩咐的事情。”穆总司继续道。

    “陛下要是走了，我们不能愧对他所做的一切，最终，一定要将整个诡市拿下来。”

    没有人回答他，也没有人说话，因为这个时候，包裹着主殿的龙气，终于有了动作。

    天空中，金色的龙气正在极速压缩。

    龙气变成了一个金色的大球，正在逐渐被吸收。

    龙气以肉眼可见的速度变小，渐渐的，整个大殿的龙气，消失殆尽。

    下一刻。

    一个伟岸的人影从里面走出，渐渐显露在众人面前。

    “陛下！”

    在场的文武百官见到这个人，赶紧走上前去，想要说话。

    可还没等他们说话，楚皇微微抬了抬手，用力往下一压。

    只是这么简单的一个动作，包括穆总师这样的入圣九品，都变得无法动弹分毫。

    楚皇已经到达了出圣境界，这个境界对于现在的所有人来说，是一种碾压，但是，此刻的楚皇脸色却异常难看。

    他看着上方，已经没有龙气的天空，口中呢喃着。

    “原来，这就是所谓的出圣。”

    “我好像在出圣的时候，看到了什么东西，很恐怖。”

    “它就像是一种绝望，令人恐惧的绝望。”

    “它到底是什么，出圣到底又是什么，为什么我会看到它？”

    “它，还是他，或者是她？”

    楚皇所说的每一句话，在场的众人都听在耳中。

    当所有的呢喃声消失后，楚皇这才扫了众人一眼，脸色复杂，尤其是当他看到穆总司之后，突然说了一句。

    “朕草率突破，没有看到更多。”

    “你如果突破，一定要多看看，看看那些令人恐怖的绝望，到底是个什么东西！”

    穆总司说不了话，他时刻被楚皇压制着，很想说，但楚皇根本就不让他说。

    “你看了，就明白了，很多很多的绝望和恐惧。”

    “真的很多，他们丧失了理智，变得癫狂，但在癫狂之中，又夹杂着理智，很多……就像很多人，但他们又不是人。”

    说着，楚皇微微抬手。

    天空之中，突然间出现一道巨大无比的裂缝，裂缝里，透露出数之不尽的阴冷之气。

    一道道阴影从裂缝之中浮现，但却并没有进入人间，而是从裂缝之内往外面看着，那眼神带着杀戮和漠视，就好像只知道收割生命的屠夫。

    阴森的声音，从里面传出。

    “出圣……人间有人出圣，打开了诡市裂缝，你想要干什么！”

    入圣级别的诡异正站在裂缝之内，冰冷的眼神凝视着楚皇。

    出圣，竟然能够随意打开诡市，这是诡异没有想到的。

    就连他们，也无法关上裂缝。

    楚皇并没有去理这个诡异，而是低头沉思着，沉思了片刻之后，终于抬起头来，嘴角挂着笑容。

    “朕在这世间，也算是顶天立地，用一句穆总司说的话，要有格调，总得留下点什么，今日便给天下苍生留下吧。”

    一边说着，楚皇的身体缓缓飞起，正在朝着裂缝飞去。

    入圣诡异见到这一幕，脸色骇然：“你想进来，你不怕神魂消失吗，我懂了，你想变成只凭本能存在的东西，来杀戮我们！”

    这句话说完，入圣诡异做了一个很奇葩的举动，直接掉头就跑。

    其他诡异也没有停留，消失得干干净净。

    随着楚皇越升越高，身上的气势也越来越强，一段段话从他嘴中出现。

    “今日，朕入诡市，为人间谋太平，朕虽死无憾。”

    “尔等天下之人谨记，朕留给你们的时间不多，需披荆斩棘，更进一步。”

    “入圣者，尽快出圣，超凡者，尽快入圣，方可颠覆局面。”

    “否则，我人间危矣。”

    随着楚皇开口，每一句话都传遍了整个天下，每一个行当中人，都能够听得清清楚楚。

    无数行当中人眼中，竟然出现了楚皇升天的场景。

    大楚国行当中人，不需要行跪拜之礼的。

    但他们看着前方的场景，突然双膝一软，跪倒在地。

    每个人的脸上都带着坚毅之色，但他们眼中的哀伤，却掩藏不了。

    大楚国皇帝，真真正正的天下第一人，本该享尽荣华富贵，可现在却要只身入诡市。

    为何？

    为的是天下之人。

    他们这些人，便是受益者。

    而这，也正是他们行跪拜之礼的缘由。

    天空中，楚皇距离那裂缝越来越近近，他又缓缓开口。

    “记住，朕最后一句话，要告知天下行当中人。”

    “你们天生便异于常人，便拥有着常人无法拥有的力量。”

    “朕希望，若是大难临头之时，你们能死在百姓之前。”

    “就如……朕死在你们之前。”

    天空中，裂缝已经越来越近。

    楚皇转过身，最后看了文武百官一眼，笑道：“朕走了，在史书里，给朕写得漂亮一点。”

    说完，他只身投入裂缝。

    周围的裂缝开始缩小，最后缓缓消失不见。

    在文武百官身上的力量消失，他们回复正常，能够自由活动。

    全场沉默，无一人说话，安静得就好像平静的湖面。

    就在这个时候，一个文官突然跪倒在地，对着楚皇消失的地方匍匐下来。

    紧接着，接二连三的文武官员们，都扑伏在地上。

    就连穆总司、魏公公和温宰相，同样跪倒在地。

    一阵阵声音传出……

    “陛下，走好！”

    天下间，看到这一幕的行当中人，全都在重复着这一句话。

    ……

    荒野中。

    赶路的升幽王看着天空中楚皇消失的景象，等到一切不见了，他的眼中有难以掩饰的悲伤。

    “老哥哥……你先我走了啊……”

    “咱哥俩这么多年下来，你怎么连我也瞒过了，不好啊，不好……”

    “让老弟我，送你最后一程吧。”

    升幽王叹了口气，继续朝着进城赶去，背影显出无尽的落寞。

    ……

    大越国。

    白重和刘越对视一眼，两人都有无限的感慨。

    “与他当了这么多年的敌人，今日却是佩服他。”白重道

    “为天下人争取时间，不得不服，罢了，我等去往大楚，为他守灵。”刘越站了起来。

    白重点头道：“当是如此。”

    两人没有停留，朝着大楚国皇宫走去。

    ……

    蛮族封地。

    徐白紧紧的搂着楚菱，心中不知道是何滋味。

    楚菱已经不哭了，呆呆地看着天空中的白云。

    楚皇升天的景象没有了，但她还是这么看着。

    徐白拍了拍楚菱的后背：“收拾收拾吧。”

    楚菱呆滞的转过头，没有说话。

    “该去大楚国皇宫了，送送你父亲。”徐白又将楚菱搂在怀中。

    楚菱靠在徐白怀里，轻轻的点了点头，虚弱的道：“夫君，我没父亲了。”

    徐白默然。

    ……

    大楚国皇宫。

    此刻，有无数人正在朝那里赶去。

    富丽堂皇的主殿，此刻已经挂上了白布。

    文武百官均穿一身麻布白衣，跪在主殿前方的空地。

    丧事如期举行着，由升幽王主持。

    徐白早就带着楚菱到了，楚菱穿着孝服，正跪在一口棺材面前。

    棺材里什么都没有，只有楚皇平时最爱的一块玉佩。

    徐白一直没有说话，他有些话想说，但不知如何说起。

    他想着，若是楚皇能够在人间留下一抹残魂，也许自己还能用当初唤醒流清风的方法，将楚皇唤醒。

    楚皇进入诡市，肯定是会被抹去神魂的。

    如果能够活着出来，又有残魂留着，再加上当初的唤醒方法，或许有用。

    但……没有残魂。

    那个方法，也就不顶用了。

    看着不断上前，围着棺材瞻仰的人，徐白一直陪着楚菱。

    后面的事情一直在办着。

    徐白也知道了，接下来，应该是穆总司担任下一任的皇帝。

    没有人反对，因为这是楚皇的意思，即使楚皇前往了诡市，那句话也是没有任何人敢于反驳的。

    这些东西，徐白一点都不感兴趣。

    他现在生出了一种极其强烈的紧迫感，就连楚皇这种出圣级别的人，都只能做出这种牺牲自己的方法，为天下谋取时间。

    他呢？

    “这次事情了了，把蛮族的所有进度条都肝完。”徐白想道。

    这么想着，时间渐渐的过去。

    一直到了晚上，徐白还在这里陪着楚菱。

    他本以为，没有其他的事情发生。

    可没想到的是，穆总司突然走了过来。

    “我有些话想和你说，你跟我来一下。”

    穆总司的情绪不高，也是正常的，现在没有人情绪是好的。

    徐白看了周围一眼，低声安慰了楚菱两句，说自己要出去一下，这才跟着穆总司，走到一处偏僻的地方。

    “什么事情？”

    他看了看周围，不知道到底是什么事。

    这个时候突然把他叫过来，肯定是极为重要的事，所以徐白略感好奇。

    穆总司脸色复杂，将楚皇升天之时，说的出圣看到的景象，和徐白复述了一遍。

    “癫狂与理智？”徐白皱起眉头：“你怀疑和我有关系？”

    穆总司点了点头，并没有避讳，直截了当的说道：“没错，但是我又不知道是什么具体情况，只能和你说出来而已。”

    徐白道：“我再说最后一遍，我不喜欢被别人算计。”

    前几次，穆总司对他的算计，到现在都留下了深刻的印象。

    徐白觉得，穆总司和自己说了这些，很可能又有什么阴谋诡计。

    穆总司苦笑道：“我并没有算计你的意思，陛下说了，你是好孩子，我也答应了他，所以绝对不会这样做的。”

    “我之所以告诉你，是想要提醒你，如果你出圣的时候看到了这些东西，千万不要去做什么，看到了便当做看到了吧。”

    徐白闻言，眉头皱得更深了。

    这句话有点意思。

    穆总司怕自己到时候去作死？

    说句实话，还真有这种可能，毕竟和自己的天变如此相似，他还真的很想去试试。

    但每个人作死，都得有个限度，徐白就是个懂限度的人。

    “我知道了。”徐白道。

    “接下来，你打算怎么做？”

    “抓紧时间，突破出圣。”穆总司道：“这样，我便能够为众人，再提供一个入圣的席位。”

    “我也不知道陛下能拖多久，但希望能够有更多的时间。”

    “如果……到时候快拖不住的话，我们这边还没有发展起来，我会走陛下的路。”

    徐白沉默不语。

    “好了。”穆总司拍了拍徐白的肩膀：“不提这件事了，多陪陪楚菱吧，她肯定很伤心。”

    说着，穆总司离开了。

    徐白站在原地，仔细回想着穆总事的话，感到一阵头疼。

    他知道，金手指的来历绝对不会简单，不可能平白无故的就出现。

    但最开始，他得到金手指就陷入困境，所以就一直用到现在，而且也没有线索去查找，他便暂时放在一边。

    现在突然有了线索，说句实话，徐白非常感兴趣。

    “离入圣都还早呢。”徐白想道：“到时候再看吧。”

    这样想着，他就准备回到主殿。

    至于楚皇所看到的东西，等到他出圣的时候再说，毕竟他没有亲眼见过，也不知道到底是个什么情况，有的东西，必须要亲眼见过才知道。

    徐白抬起脚，就准备回去。

    可没想到的是，还没等他走上两步，突然在一片黑暗之中，看到了一个人。


------------

第二百三十一章 新技能的强大（8000）

    一个女人，穿着素白衣服，正缓缓走来。

    虽然女人年过中年，但从模样上看去，年轻时候，必然风采万千。

    徐白见到这个女人之后，拱手道：“见过皇后娘娘，皇后娘娘，节哀。”

    皇后轻轻摇了摇头，用复杂的目光看着徐白，道：“往日你在宫中，和魏公公喝酒时，我们也曾见过，但本宫从未和你有过多的言语，今日本宫找你，是有要事。”

    徐白道：“请皇后娘娘吩咐。”

    他没想到，见到的这个人，竟然是皇后。

    以前在皇宫之中，与魏公公一块喝酒的时候，倒是见过几次，也聊过一会儿，但并没有深聊。

    在他的印象之中，这个女人没有多少存在感，但能够在后宫之中，坐稳皇后的位置，必定是有其手段的。

    所以此刻见到皇后出现，徐白心中略感好奇，不知道是何事。

    皇后从衣袖中拿出一封信，递到徐白手中：“这是本宫在整理陛下遗物时发现的，上面写着需要伱亲启的字迹，我认得陛下的字，这是陛下写的，并没有拆封，直接给你拿过来了。”

    徐白微微一愣，接到手中后，看着上面完好无损的封面，却并没有拆开。

    “你慢慢看吧，本宫还要去灵堂。”皇后没有再说什么，转身直接离开了。

    徐白看着皇后的背影，直到皇后走远之后，这才看着手中的信，脸色有些复杂。

    他并不是一个喜形于色的人，但他自己也清楚，从认识皇帝到现在，皇帝待他确实不薄。

    如今，又单独给他留了信，想必一定是非常重要的东西。

    “看看吧。”

    思及此处，徐白将信打开，仔仔细细的看了起来。

    信的内容跃然纸上，上面是苍劲有力的笔迹，透着一股摄人心魄的压迫感。

    【徐白亲启，见信如晤。】

    【若是当你看到这封信之后，朕可能已经去往了诡市，估计神魂也荡然无存，你也应该知道朕到底是去干什么。】

    【朕没有给其他人留什么东西，唯独给你留下这一封信，就是想要告诉你，当日，朕请了大楚国最好的算卦师，给你算的内容。】

    【当时，有人问朕，朕只是说你是个百年难得一遇的天才，对大楚国有莫大的好处，但这些都是朕的说辞而已。】

    当徐白看到这里，目光微微一凝。

    算卦？

    他知道，当年他未上京之前，楚皇找大楚国最好的算卦师，给他算过。

    算卦这个行当，大楚国有一位超凡九品的高手。

    徐白现在也精通此道，但这个行当太过于复杂，他并不会算人的各种气运走势。

    而大楚国的这位，便擅长这一行。

    他本以为当初楚皇说的是实话，但没想到，竟然也只是个掩盖实话的烟雾。

    “我究竟有何奇特之处？”

    徐白怀着这样的心思，继续往下面看去。

    他翻开了第二页，信的内容，继续延伸。

    【朕为何要掩盖，你应该很好奇，朕都已经去了诡市，这东西不能带走，当然要告诉你本人。】

    【当日，那位算卦师曾经说过，你除了能给大楚国带来难以想象的好处之外，还会给世界带来极大的变化。】

    【这些都不是最重要的，最重要的是，他算了你的出处，结果，差点没了性命。】

    【朕当时说把算命的斩杀，其实也只是个借口，用来把这件事做一个了断。】

    【最后，朕问他，到底算出了什么，他回答朕，说你来自于一个不可知的地方，在未来，能给大楚国带来好处，也能给世界带来变化，但最根本的便是这个变化。】

    【好还是坏？】

    【他说不清楚，若是好的，则天下万民之福，若是坏的，世人无人可拦你，你将成为整个世界的噩梦。】

    噩梦？

    徐白握紧手中的信纸。

    这些东西，他从来没有考虑过。

    “我是好的还是坏的？大概是好的吧。”

    “至少从目前看来，我没有带来什么噩梦。”

    这样想着，这封信还没有看完，他先放下心头的心思，继续看了下去。

    【朕不知道这种做法是不是对的，但目前来说，你正在往好的地方发展。】

    【还有最重要的一点，也是这封信最根本的，你……本应该是孤寡之人，甚至是天命早夭之人，可不知为何改变了命数。】

    【身上有一样东西，是改变了命运的根源，但无人可以触碰，也无人敢去触碰，谁碰谁死，朕也不例外。】

    【如果你想要查清楚这东西的来源，或许只有一个地方。】

    【不是诡市，而是遗迹。】

    【那里有各个时代的起源，也有各个时代的终结，也许你能够在那里找到答案。】

    这封信的内容，到这里就彻底完结了，徐白将信默默的收好，心中不断的重复着。

    “遗迹……遗迹……”

    他知道为什么改变了自己的命运，也知道为什么，最开始是个早夭之人。

    这个已经应验了，要按照当时的场景，他已经死了的。

    准确的说，在猛虎寨时便被打死了，但死的是原本的人，而他则穿越而来。

    这便是早夭之意。

    但后来他来了之后，同时有了金手指，一切就都改变了，那个不能碰触的，能够改变自己命运的东西，就是金手指。

    现在楚皇明明白白的告诉他，想要找到其根源，必须要去遗迹，那么自己便有了目的。

    “但这件事情得稍微缓一缓，除非我步入入圣，否则不会专心去找这个遗迹。”徐白心中想道。

    如果楚皇没死，徐白不知道这个，如果有好的遗迹，他或许会去看看，但现在不一样了，现在楚皇死了，整个天下的格局有了变化。

    如今，入圣九品的高手，只剩下六位。

    蛮族逃走了两个家伙，或许会趁着这段时间，搞一些阴谋诡计。

    所以，自己必须要抓紧时间，提升自己的实力，至少要达到入圣之境才行。

    等到了入圣，有了真正的自保之力，那么，便能够随意去遗迹中寻找。

    “嗯……就先这样打算。”

    想到这里，徐白将刚才收好的信又拿了出来，手指微微一动，这封信便化作了尘埃。

    这东西不能留了，上面记载的东西太过于重要，所以必须要毁掉。

    做完之后，徐白这才又朝着灵堂走去。

    一边走着，一边想着今后该怎么办。

    回去之后就要抓紧时间，首先要将那两本入圣失败的心得看完，如果还不能帮助自己入圣，就只能继续去肝蛮族的书。

    入圣之后，只要有遗迹，他就要赶过去。

    来到灵堂，沉重压抑的气氛还停留着，徐白走到楚菱身边，陪着楚菱继续守着。

    ……

    楚皇的丧事办了很久。

    那具空空的棺材，葬在了最新修建的皇陵，这也是大楚国第一位皇帝埋葬之所。

    虽然大家都知道，楚皇没有死，但神魂全无，已经和死没有区别了。

    一切都妥当之后，徐白这才陪着楚菱，回到了蛮族的封地。

    楚菱已经振作起来了，她现在是蛮族的封王，所以不能够长久沉于悲伤之中，回来之后，就又投身到蛮族的各种建设上。

    徐白直接前往皇室宝库。

    流清风和女观主都在，见到徐白来了之后，也都没有说什么。

    找了个位置，徐白拿出入圣失败的心得，继续看了起来……

    ……

    天下间，都沉浸在楚皇升天的气氛中。

    大多数人都沉缅于悲伤，但有一部分人，却抱着别样的心思。

    一处隐秘的地方，正有两个人互相对视着。

    这两人穿着普通的衣服，但无论是他们的长相，还是他们身上的气势，却没有一丝普通人的样子。

    若是被人知道这两人所在的位置，天下间所有的入圣高手都会赶过来，将这两人斩杀。

    “楚皇那个老东西终于死了！”蛮族首领畅快的大笑着，好像疏解了心中的烦闷似的。

    大巫师坐在旁边，脸上同样带着笑容：“虽没有死透，但也只是一句空壳了，而且去了诡市。”

    要说楚皇这一次的行动，他们两个是最高兴的，当初楚皇挥兵直上，将整个蛮族全部踏平，现在轮到他们高兴了。

    “我去抓两个人来，今日开开荤。”蛮族首领道。

    说着，就准备起身出去。

    还没等他走上两步，就被大巫师拦住。

    “首领，万万不可，楚皇虽死，但也不能暴露，这天下间的入圣高手，仍然是不对等的。”

    虽然楚皇没了，但除了他们之外，还有四位入圣高手，而那四位入圣高手可是抱团的，他们根本就没办法对付。

    蛮族首领闻言，停下脚步，眼中带着一丝暴戾。

    “想当初天下三分，如今我们却如同过街老鼠，这一切都是因为徐白！”

    “他若是不杀了大越国皇帝，我们哪能落到今天这幅田地？”

    “可恨！此人该死！”

    每说一句话，他眼中的杀气就越发浓郁，好像恨不得将徐白生吞活剥。

    大巫师叹道：“此人命数极硬，就算是我们当初留下的后手，亦是被他躲了过去，真是走了大运。”

    那些蛮族之人死后化作的怨气，对于徐白来说，本来是一个极强的杀招，可现在反倒是让流清风变好了。

    这些东西他们都知道，至于是如何知道的，那些怨气和大巫师有关联，能够感觉得到。

    “呵呵。”蛮族首领看着大巫师的胸口，那里有一个巨大的血洞，还在慢慢的恢复着。

    有一股奇怪的力量，在阻止其恢复，恢复得非常缓慢。

    “暂时不要将精力放在他身上了，这个家伙太危险。”

    当初他们确实有这个计划，并且实施了的，而且还成功了，但是徐白不仅破除了，甚至伤到了大巫师。

    蛮族首领还记得当时的情景，当时，大巫师突然间抱着自己的头，惨烈的嚎叫起来。

    很快，他胸口便直接破了一个大洞，无数鲜血洒落，差点丢掉了性命。

    如果不是入圣高手生命力顽强，恐怕早就已经死得透透的了。

    这不是反噬，更像是一种惩罚，他们动了不该动的人，所以遭到了惩罚。

    提起这个，大巫师脸上露出不可捉摸的恐惧。

    “他的神魂，是绝对不能去动的，只能斩杀他的肉身，神魂里的东西实在是太恐怖了，我哪怕只能碰到一丝，也能够感觉到恐惧。”

    这个场景，大巫师不想再经历第二次了，一个入圣高手都恐惧的东西，可以知道到底有多可怕。

    “你还想去对付他？”蛮族首领皱眉道：“别忘了，我们接下来的计划，他只是计划之中的一环而已，而且只是顺带的一环，现在既然已经没什么作用，就不要再去试了。”

    大巫师点点头：“我知道，我只是发泄一下而已，现在我们可以实施新的计划，将那片地方搅个天翻地覆。”

    首领又回到原位坐着，开始和大巫师详细的商量着后续计划。

    两人商量了大概半个时辰，这才渐渐停下。

    大巫师抬起手，掐了一个古怪的法诀，闭上双眼。

    半空之中，突然出现一个巨大的镜子，镜子里面有黑色的阴影，在不断晃动着，随着阴影的晃动，一股阴冷的气息，从镜子中传出。

    诡异！

    入圣九品的诡异！

    诡异身形高大，脸上有黑雾，在不断穿梭着，看不清楚表情。

    “你又呼唤我了，赶紧说，现在人诡市已经乱成了一锅粥，楚皇正在凭着本能到处杀戮，我们只能尽量避开他，为他腾出足够的空间。”

    大巫师听着入圣诡异的话，道：“我们已经按照您的方法，将蛮族的人用特殊的手法害死，怨气也注入了徐白体内，但失败了。”

    他将整件事情的过程重复了一遍，就没有继续说话，等待镜中的入圣诡异讲话。

    天下的人都知道，大巫师是入圣九品之中战力最差的，但也是最特殊的。

    他能够沟通一些不知名的存在，获得很多很多的信息，但没人知道他沟通的到底是什么，也没人去往诡市上想。

    现在看来，大巫师所沟通的，就是诡市。

    这件事情只有蛮族的高层才知道，没有让蛮族高层以外的人了解，因为他们清楚，如果消息泄露出去，等待他们的就是两大势力的围攻。

    这件事情很简单，也能够分析的很清楚。

    打个很简明的比方，几个兄弟之间互相打架，可你却出去勾结外人，那你就只能被兄弟们联合打死。

    但他们却依然这样做，为的就是要给自己留一个后手，如果天下的局面继续保持，那一切都还好。

    如果发生了之前那样的境况，蛮族被彻底灭掉了，那这就是他们崛起的希望。

    至于这样做有没有节操？

    不好意思，他们本来就没有太多的节操，否则也不会勾结诡市，成为天下公敌。

    “我知道了。”入圣诡异听到这话，只是淡淡的点了点头，语气十分淡然。

    首领和大巫师互相对视一眼，都在让对方说话。

    但他们两个都没说，直到首领用威胁的眼神看着大巫师，大巫师这才硬着头皮说道。

    “请问……接下来需要我们做什么？”

    入圣诡异瞥了这两人一眼：“什么都不需要你们做，你们只需等待，当诡市统一之后，大举进攻之时，做里应外合便可。”

    “那……”大巫师迟疑道：“楚皇已经出圣，他进入诡市有影响吗？”

    他们两个，现在已经和诡市绑在一条绳子上，所以当初看到楚皇升天之时，心中还是七上八下的。

    不怕别的，就怕到时候楚皇成功了，拖延了所有的诡市，到时候，人间这边实力发展强大，那诡市就会输，输了他们的下场也不好。

    “会。”入圣诡异直截了当的道：“但是我们也有应对的办法，躲着他就是了，最多让他杀掉一部分诡异。”

    “虽然这样会乱了我们的步伐和节奏，但这并不代表着，我们没有应对之策。”

    “你们所做的一切，就是我们之前所想的，没想到还真的用上了，现在大家都是互相拖延罢了。”

    所做的一切？

    大巫师又问道：“我们做的这些，到底有什么作用？”

    他实在是很好奇，当初他们被大楚国围住时，入圣诡异没有告诉他们这样做，能够让局势发生变化。

    直到如今，他们也没发现，到底有什么变化。

    入圣诡异冷笑道：“到时候你们就知道了，现在不是你们该知道的时候。”

    说完这句话，他好像不愿意再多说，缓缓消失在镜子中，只留下首领和大巫师两个人。

    两人接着对视，最后齐齐摇了摇头。

    “按照目前的情况，先躲着吧。”

    “也只能躲着了，唉……”

    两人叹气，最后又沉默下来。

    空气中，一片安静。

    ……

    人诡市。

    入圣诡异切断了联系之后，就转过头，看着身旁的八个诡异。

    在这里，聚集了人诡市的九位入圣。

    如果按照以往的情况，想要聚集这么多入圣诡异，几乎是不可能的，因为他们各自分属不同的地方。

    但今天不一样。

    “楚皇走了吗？”入圣诡异问道。

    另一个入圣诡异点了点头：“二十八名超凡，用尽浑身解数，终于将他引开，他的方向已经发生了改变，但那个地方的诡异仍然很多，我们会损失惨重。”

    “那也总比我们被杀好，我们不能死，我们要是死了，便缺少顶尖战力。”入圣诡异摇了摇头，眼中一片冷漠。

    他环顾四周，语气阴森。

    “他想要拖延我们的节奏，但没有想到，我们也拖慢了他们的节奏。”

    “人间的那些人，不知道怎么才能最大程度诞生诡异，但我们知道，因为我们就是诡异。”

    “如今，蛮族几乎举国全灭，这些人哪怕只有半数变成诡异，也能让这天下喝上一壶。”

    “现在，就看谁先解决了。”

    刚才蛮族的首领和大巫师问话时，他没有回答，现在才说出自己的真实目的。

    有一个入圣诡异迟疑道：“我还是坚持以前的方法，没必要再和妖诡市打了，我们联合起来，也算是一种统一。”

    “拿下人间之后，再来算我们之间的账。”

    这句话一出，最开始说话的入神诡异突然间消失，很快便出现在眼前，眼中放出杀气。

    “活着时，人和妖是不能相融的，死了之后同样不能，联合？你是想他们统帅我们，还是我们统帅他们？谁会服气？”

    这句话问出，在场的诡异，全都沉默了。

    人与妖，是天然的对立，这种对立，以及互相之间的仇恨，是长此以往形成的，根本就不可能消融。

    人间，是人与妖。

    诡市，是人诡市和妖诡市。

    如果不是这样，他们根本就不用打下去。

    彼此都看彼此不顺眼，这样的合作，也根本没有可靠性。

    这是天生的，无人可控制。

    所以，这场架，还得打。

    “如今，就看那些诡异们，能不能给我们带来惊喜了，我很期待，人间的诡异大爆发，究竟是什么样子？”入圣诡异张开双手，一副十分享受的样子。

    过了好久，他才收回手臂。

    “另外，我们不是和妖诡市开了一个战场吗，把楚皇往那边引，不能只有我们一方受损失。”

    “好！”众诡异答应下来。

    片刻之后，入圣的诡异们全都走了，只有最开始那个入圣诡异留了下来。

    他看着天空中的血红色，握紧拳头。

    “楚皇啊楚皇，我是真的没有想到，你竟然会用这一手，真是舍得自己，而且还真的成功了，就看我们之间，谁的节奏更快了。”

    天空中，血红色依旧。

    ……

    时间渐渐流逝，转眼之间，已经过去了一个月的时间。

    这一个月下来，蛮族封地这边一直在大力发展着。

    所有的建筑都已经建好，人也已经开始招收。

    各种各样的势力入驻，还有百姓的迁徙，这里渐渐由往日的废墟，变得好了起来。

    而这一个月，徐白一直呆在王宫宝库中。

    除了有的时候出来走动两步，基本上都没有出现过。

    和他一样的，还有流清风和女观主。

    三人都在王宫宝库中，大门不出二门不迈的，都在互相看着自己的书。

    徐白不知道另外两人是什么情况，但他这一个月下来，进展颇丰。

    升幽王给的那本入圣失败心得，进度条只差那么一丝了。

    看着眼前进度条，正在缓慢的长着，徐白心情略显激动，但他的表情仍旧一片平静。

    随着时间慢慢过去，半柱香的之后，最后一丝进度条终于圆满。

    眼前出现了淡蓝色的烟雾，正在半空之中，逐渐汇聚成文字。

    片刻之后，崭新的文字出现。

    【你观摩入圣失败心得，领悟融合术×1。】

    徐白：“？？？”

    这个东西他倒是第一次看到，不是说技能的名字，而是名字后面的“×1”。

    众所周知，当出现这个符号的时候，证明这种东西还有很多，这只是其中的一部分。

    “这玩意儿到底是什么呢？”徐白摸着下巴，心中想道。

    这么想着，眼前的淡蓝色烟雾，给了他答案。

    【正在匹配可融合选项。】

    【匹配成功！】

    【融合术，可将不相关的技能，强行分类融合。】

    【背尸法，赶山法，冥车法……等技能，正在融合……】

    眼前的淡蓝色烟雾，汇聚成的文字，正在不断的叠加着。

    徐白目光微凝，好像搞懂了什么。

    以前他获得技能的时候，凡是有相关性或者有联系的技能，都会自动融合，但没有联系的技能，却是分散罗列的。

    之前，他在皇室宝库之中，把所有的书全部肝完，肝出了一大堆技能，这些技能甚至让面板都用省略号来代替，还得翻页的。

    但现在从入圣失败心得中获取的融合术，竟然可以容纳不相关的技能，将它们融合在一起。

    徐白心中期待起来。

    这些技能虽然都不是心法，而且似乎是随机的，但已经让他越发期待。

    片刻之后，淡蓝色的烟雾消失，终于成了一行新的文字。

    【融合成功，获得新技能——万般奇术。】

    【获得分类，奇术类！】

    眼前，一切文字消失，化作信息钻入徐白脑海，与此同时，最新的属性面板出现。

    【姓名：徐白。】

    【境界：超凡九品散人。】

    【刀剑三绝（超凡9阶）：满级。】

    【万相天引山海诀（超凡9.1阶）：满级。】

    【回风流雪（超凡9阶）:满级。】

    【魅影大法（超凡9阶）：满级。】

    【移天换地（超凡9阶）：满级。】

    【不灭魔魂佛身（超凡9阶）：满级。】

    【强肾归元法（超凡9阶）：满级。】

    【万毒纲（超凡9阶）：满级。】

    【机巧傀儡真解（超凡9阶）：满级。】

    【适水法（超凡9阶）：满级。】

    【风水算数（超凡9阶）：满级。】

    【千妙万面无形诀（超凡9阶）：满级。】

    【阴阳共存（超凡9阶）：满级。】

    【山海请神法（超凡9阶）：满级。】

    【控尸法（超凡9阶）：满级。】

    【神魂灭杀诀（超凡9阶）：满级。】

    【万般奇术（超凡9阶）：满级。】

    【悟性：满级。】

    ……

    他在皇室宝库中，肝的那些复杂而又多的技能，已经全部融合，变成了一个万般奇术，并且全部到了超凡九阶。

    这些技能可不都是在皇室宝库最顶层的，也就是说有高有低，融合起来之后，竟然达到了如此层次，这让徐白没有想到。

    所有的杂项技能，都变成了一个，他只要施展这一个，便能够随心所欲，化作任何一项超凡九阶。

    徐白心头兴奋，再也控制不住自己的表情，忍不住笑了起来。

    这入圣失败心得，真的是个好东西！

    仔细捋一捋会发现，在无形之中，给自己省了一大笔事！

    打个很简单的比方，有一堆技能放在那里，但有高有低，有的甚至不需要用的。

    但通过入圣失败心得中的融合术，竟然能够将其融为一体，不用再去分门别类的肝，这就省了一大段时间，而且这等级竟然能够提升。

    这意味着，如果再来一个融合术，会不会将自己的其他技能分门别类？

    自己可是还有一堆超凡九阶的技能，要是融合之后，会不会突破超凡的境界？

    徐白越想越是兴奋。

    他从怀中拿出另一本书，这是女观主给他的入圣失败心得。

    肝！

    玩命的肝！

    这东西，绝了！

    就是这么不讲道理，我管你有没有联系？

    反正我就是要把你融合在一起，也不讲什么科学依据，更不讲什么规律不规律的，就是硬融合。

    “不愧是小金。”徐白心头暗道。

    这下，他看到自己已经摸到了入圣的门槛，而且是能用最短的时间摸到。

    “先把这一本入圣失败心得肝完，到时候就出去找，或者让其他势力送过来，以我如今的面子，他们怎么也要给的。”徐白心中打定主意。

    旁边的女观主有些疑惑，她不知道为什么，徐白这么高兴。

    又看到徐白换了一本书在看，也就不管这些了，继续看着自己的书。

    王宫宝库又恢复安静，没有人再出声。

    ……

    蛮族封地。

    如今，各个城镇都已经建好，街道上也有了热闹，迁徙过来的百姓们，在这里居住，做着各种生意，也是过得红红火火。

    赵三很高兴。

    原因很简单，他是第一批迁徙过来的百姓，在这里受到了优厚的待遇，他把自己全家都迁移过来了，过上了很好的生活。

    他在这里找了一份差事，只做早上，下午的时候又在街道上摆摊，小日子过得越来越舒服。

    今天，他收摊很晚，想着自家的婆娘要生小孩，所以打算多赚一点，给婆娘弄点营养品。

    等到渐渐晚了，他才将摊位收拾，朝着家中走去。

    腰包鼓起来了，他也越发高兴。

    回家的路上，要经过一条小巷子，这条小巷子，赵三经常走，也没觉得有什么不同。

    借着月光，距离家中越来越近，此刻，他已经走到了小巷子的中间。

    眼看着就要到自己的家时，没想到中间却出了一点岔子。

    “嘀嗒……嘀嗒……”

    有滴水的声音，从身后传出……

    (本章完)


------------

兄弟们，3000均订了！

本书开局首订500，地狱开局，今天，终于达到3000均订了！

    开心啊，高兴啊，这其中，离不开编辑的指导。

    俺编辑说了，只要努力更新，就一定会有成绩，到现在每天八千字雷打不动，终于得到了回报。

    所以，这么开心的时候，给张月票吧兄弟们。
------------

第二百三十二章 有人入圣，徐白出关（8000）

    滴水的声音？

    赵三站在原地，浑身感觉到冰冷无比，他不知道为什么，就连手指都发僵了。

    现在这个季节，本该是暖和的，但是他根本就感觉不到一丝一毫的暖意。

    冷彻骨的寒冷，犹如从内部出现，逐渐扩散至全身，身后滴水的声音正在不断靠近。

    赵三僵硬的脖子扭动着，想要转头。

    平常这个动作很简单，但此刻却无比艰难。

    他转过头，只转到肩膀的位置，身体跟着转动，缓慢而又呆滞的看向身后。

    紧接着，那股寒冷刺骨的感觉更深了，在他身后，有一道人影正在逐渐接近。

    刚才滴水的声音，就是这人影传出来的，而随着他的目光投注过去，声音更加明显了。

    随着这人影的逐渐逼近，借着朦胧的月光，赵三看到了真容。

    赵三只感觉浑身发抖，双腿忍不住颤抖起来，突然间失去了力气，一屁股坐倒在地。

    “鬼……鬼……”

    此刻，赵三满脸恐惧，疯狂的蹬着双腿，想要站起来，但他没有丝毫的力气。

    缓缓走来的人影，在月光的照射下，显露出了真正的样子。

    这人穿着蛮族特有的服装，带着强烈的蛮族风格，但其脸庞和露出来的皮肤，一片血肉模糊。

    身上有恐怖的伤口，每一道伤口，都在渗着鲜红的血液，刚才的滴水声，就是血液滴在地上的声音。

    那双眼睛也已经被鲜血蒙蔽，但能够看到，有让人头皮发麻的阴冷，从双目之中投射出来。

    诡异走路的姿势很慢，每走一步，身体便要晃上一下。

    但此时的赵三根本无力反抗，他虽然已经缓过来了，甚至可以从地上爬起来逃命。

    但是他根本就没办法这么做，那股冰冷彻骨的感觉，此时已经越发严重，让他四肢僵硬，连弯曲都无法做到。

    “救命！救命！”

    冰冷的感觉，就算是呼救也无法大声的喊叫，只能不断的重复着，就好像是在求饶。

    诡异的速度很慢，但每一步都让赵三心脏狂跳，他们之间的距离在不断拉近，血液滴在地上的声音，也越发的明显。

    终于，在这种极限的绝望之下，诡异来到赵三身旁，缓缓弯下腰，来抓住赵三的肩膀。

    赵三只感觉胸口一痛，下意识的低头看去，就看到诡异的手臂穿过自己的胸口，捏着一颗血淋淋的心脏，心脏还在跳动，但此时赵三的意识正在模糊。

    渐渐的，赵三彻底失去了生息。

    诡异松开手，任由尸体从手中跌落，摇摇晃晃的，朝着另外一个位置走去……

    ……

    翌日。

    监天司，蛮族分部。

    这里不像京城那样，建一座九层的楼，虽然建筑很气派，但并没有京城那么夸张，此时，影月正在处理着各种折子。

    这些折子，有的是各大势力的详细情况，有的是蛮族各个地方的布置，还有的是关于一些重要的情况。

    监天司所做的事情很多，尤其是现在，蛮族封地还有部分职位并没有完善，压在她身上的担子就更重了。

    但就像穆总师说的，影月在这方面确实有着独到的能力，即使在如此繁重的工作之下，依然没有乱了分寸。

    “这些折子看完了，到时候过几天，那些空缺的位置也能够补上，接下来，还有很多事啊。”

    影月一边看着，一边想着。

    时间渐渐过去，当最后一封折子看完，她伸了个懒腰。

    “今天的事情差不多了。”

    影月站了起来，打算四处走动，活动一下。

    可就在这个时候，门外突然走进来一道身影，匆匆忙忙的进来之后，急匆匆的道：“大人，出事了！”

    影月一愣，随后恢复正常，回到位置上坐下，语气变得郑重：“什么事，慢慢说。”

    从她接管这个位置到现在，还从没有人说出事，刚才这个下属非常着急，显然是大事。

    下属赶紧平复心情：“衙门的人来报，说发现了一具尸体，这具尸体似乎是被诡异所杀，周围还残存着诡异的气息，所以便上报监天司，要我们去处理。”

    “什么！”影月猛地站了起来，目光变得凝重：“已经派人过去了吗？”

    下属点了点头：“第一时间就处理好了，负责调查的，负责查验尸体的，负责战斗的，成一个团体，这些都是按照您说的配置配备的。”

    “效率很快，我们甚至将诡异打死了，但这诡异有些特别。”

    “他们穿着蛮族的衣服，显然是之前那场大战时，蛮族死去之后变成了诡异。”

    “毕竟死了这么多人，就算几率很小，也会有一部分变成诡异的。”

    蛮族？

    影月皱起眉头，学着徐白的样子，用手摩擦着白皙的下巴。

    其实要是一只诡异，处理了也就行了，再后面，就是尽最大努力，安抚百姓的家属。

    这也是没办法的事情，毕竟人死不能复。

    但最关键的是，这竟然是一只蛮族的诡异。

    像刚才这个下属说的，就算几率很小，也会变成诡异，这句话也没有说错，但问题就出在这里。

    她将这一次监天司的所有人员，包括新招揽的那一些人手，都已经散布在蛮族封地的各个地方。

    而且是用一种非常严密的方式分布的，这种方式，不可能会发现不了诡异的出现。

    就算是诡异杀了人，也不可能在第二天才被发现。

    “你不觉得很奇怪吗？为什么诡异出现之后，要第二天有人发现尸体，我们才知道这件事情。”影月道。

    之前，监天司是由于人手不够，所以还没有实行那种驻扎制，现在的人手已经足够，影月便实行驻扎的方式，并且还配备很严密的力量，不可能发现不了。

    下属沉思道：“大人，您的意思是说，诡异有屏蔽我们监测的方法？”

    “对。”影月点头道：“如果不去主动查找，甚至不会找得到，这样看来，诡异是办不到的，因为他们只有杀戮的本能，可不会隐藏气息。”

    “诡异办不到，那就只有一种可能了，是除开诡异之外的人，帮他们隐藏气息。”

    经过影月那么分析，下属只感觉，额头出现一层细密的汗水。

    他也不是一个笨人，从这种分析上能够感觉得到，好像有一张阴谋的大网，正在洒向整个大楚国。

    如今，整个天下都是大祖国的，唯一的敌人是蛮族，可蛮族已经全灭了，那么又是谁会做出这种事情？

    大越国是不可能的，那里已经成功归顺。

    既然不是大越国，蛮族又已经彻底被灭，那么答案只剩下一个，那就是蛮族跑出去的两位入圣级别的顶尖高手。

    影月瞥了下属一眼，道：“从现在起，每一个地方都必须严加看守，不可能只有这么一次，我去一趟王宫。”

    “是！”下属答应下来。

    影月没有再多说，直接出了门，朝着王宫赶去。

    这一趟，她全速前进，王宫的守卫也没有拦住她，很快便走入楚菱的房间。

    抬手敲了敲门，房间里传来楚菱的声音。

    “进。”

    影月推门而入，进去之后，没有绕弯子，将事情的经过说了一遍。

    楚菱手中还拿着一份有关于各项开销的折子，听到影月说这话之后，默默的将折子放在一边。

    “你打算怎么办？”

    最近这段时间，楚菱同样累得够呛，每天要处理的事情多如牛毛，现在突然发生这么大的事，她头疼不已。

    “先严密的防御，看能不能够发现这些事件的规律，以此为线索，往后面继续查。”影月说道。

    在这方面，监天司是专业的。

    影月说得也没毛病，目前来看，根本没有线索。

    只有等这些诡异多出现几次，才有可能，从中摸索到有用的东西。

    “那就按你说的办。”楚菱点了点头，算是给影月放权。

    她刚才也想了想，如果这件事情，真的和两位入圣高手有关系，其目的绝对不是表面上看着那么简单。

    影月没有离开，仍旧站在原地，似乎在纠结着，想要说些什么。

    楚菱见状，眉头皱了起来：“是因为夫君的事情？”

    “是的。”影月道：“我想见见徐白，这些事情还是要告诉他，毕竟蛮族的两位入圣高手，最恨的也是他，我担心这一次的事情，会不会与他有关？”

    “那你直接去找便是。”楚菱道。

    影月微笑道：“这不是担心菱王想多了嘛。”

    楚菱呵呵一笑，调侃道：“我究竟有没有想多，只有你自己清楚，是我想多了，还是你本就是这样，也只有你心中清楚。”

    影月没有回答，站在原地不语。

    “行了，赶紧去吧。”楚菱道。

    影月这才转过身，离开了房间。

    出了房间之后，她同样没有停留，朝着王宫宝库走去。

    不多时，就已经到了宝库门口，不过还没等她踏入，她便看到有几个人正站在那里。

    穿着黑衣，一头黑发的无花，此时，和一个书生聊得很起劲。

    两人似乎很投缘。一直在不停的说着。

    但这都不是最重要的，而是面前的王宫宝库，除了这两人之外，女观主和流清风同样在外面。

    王宫宝库周围，此时被金色和灰白色蒙蔽，没有人能看得到里面发生什么，也没有人能够听得到。

    “这又是发生了什么？”

    影月心头疑惑，但还是走了过去。

    在场的人也都是高手，自然能够听到影月已经来了，还不等她说话，那个一身书生打扮的年轻人就指了指王宫宝库。

    “徐白和我师妹，正在里面商量什么秘密的事情。”

    秘密的事？

    这个年轻人，影月也认识，是来自云来府的云自海。

    不久之前，向京城辞了王爷的位置，又跑到蛮族封地这边来，被委任成了文官的一把手。

    对于这个情况，没有人说云自海走后门的，毕竟云自海本身便是一位超凡高手，更是一位名副其实的，有才能的人。

    所以能够做到这个位置上，就连那些文官也是服的。

    “谈什么事？”影月疑惑的道：“书院和佛门，不是已经划分好了位置吗，应该远离王宫才是，对了，你们应该是今天走吧？”

    不久之前，已经给他们划分好了位置，这也是他们所需要的。

    楚菱没有将他们放在王城，原因就在于历来都没有这个规矩，无论是京城还是蛮族封地，这边的王城都只能允许皇家的势力存在。

    家族可以有，但像这些大势力，是绝对不行的。

    不是对他们不信任，而是这样做，对双方都有好处。

    无花点头道：“确实是今日就走，不过柳施主有事情要和徐施主说，所以等柳施主说完，我们就离开了。”

    “搞得神神秘秘的。”影月嘟囔了一句。

    这种场面给人一种遮遮掩掩的感觉，但徐白都把周围屏蔽了，影月也进不去，只能等待着。

    大概过了将近半个时辰，周围的天变消失不见。

    柳絮蒙着面纱，从里面走了出来，脚步轻快。

    影月见此状况，怀疑的道：“你们两个到底在里面干什么？”

    “谈了一点事情而已。”柳絮眉目之间，能看到喜意，道：“他给了我答案，我也得到了答案，就这么简单，走了，无花，该回去了。”

    对于在里面发生的经过，柳絮没有说明白，说得朦朦胧胧的，在场的人也搞不清楚。

    很快，柳絮就和无花两人离开。

    云自海也跟着离开了，按照云自海的说法，自己过来，本来就是找徐白叙旧的。

    在他俩说的差不多的时候，柳絮他们才过来，于是他就被赶出来了，怀着一颗好奇且八卦的心，就在这里等着，没想到等了这么久，什么也没听到。

    八卦没听到，留在这里也没什么意义，还不如早早走了。

    流清风和女观主又去了王宫宝库，和他们一起进去的是影月。

    几人沿着楼梯一路上行，来到最高层时，就看到徐白正在淡定的喝茶。

    “说啥了说啥了，你们两个说啥了？”影月还是以往的性格，二话不说，上来就准备扒拉徐白的手。

    徐白习惯性的伸出手，按住影月的头，不让她再进一步：“这是一个不能说的秘密。”

    影月：“……”

    正在旁边准备偷听的女观主二人：“……”

    “好了，不说这件事了，你今天过来找我，我知道。”徐白道：“诡异的事情我了解，整个王城都在我的神魂笼罩之下，诡异出现这事，就连我都没有感觉到，绝对有人施加了隐秘之法。”

    “我如今已经是超凡九品，我都感觉不到的话，那么给这诡异隐秘之法的人比我更高，就只有那两个蛮族的入圣了。”

    今天早上，他甚至比影月更先发现，所以早就清楚是什么事情。

    “你怎么看？”影月见到徐白说正事，也不打闹，询问道。

    凡是徐白所认识的女人，都有这个特点，她们很识场合。

    该打闹嬉戏的时候，一点也不会委婉，可是一旦到了正事，也知道分寸。

    “我能怎么看，我用眼睛看？”徐白嘴角抽搐道：“如果不能够躲过我的神魂，那么还好说，能够躲过，就只能靠你了，你现在手下管着这么多人，就按你说的方法做吧。”

    “也是嗷。”影月似懂非懂的点了点头。

    事实就是如此，如果不能够躲开神魂，徐白一个人可以顶无数人，毕竟他的神魂覆盖之下，什么东西都一清二楚。

    但能够躲开他的神魂，就等于是没有办法，徐白又只有一个人，他不可能分身的。

    “看来，还是得用自己的办法。”影月心中想道。

    这一趟，本来就是想问问徐白，让徐白出个主意，但目前来看，最终还是要自己去行动。

    这样一来，那事情就差不多了，也该回去做自己的事。

    可是，影月在走之前，突然想到一件事，猛地转过头，双手抱在胸口。

    徐白：“？”

    这姑娘，平时的时候，看着挺文静的一个人，但一遇到自己，就变得神经兮兮的了，现在突然做这个动作，把自己给搞懵了。

    “你又干什么？”徐白无语道。

    影月低着头，吞吞吐吐的道：“你刚才说，你的神魂覆盖了整个王城，那岂不是说，如果你想偷看的话，是很简单的……”

    徐白面无表情，对影月勾了勾手指。

    影月见状，好奇的凑了过来，接着脸上一疼。

    徐白揪着影月的脸：“我就算是个超凡九品的高手，但是王宫的面积何其之大，当我扩散开自己的神魂时，能够感觉到的只是个轮廓，你知道吗？”

    “就好像是有影像，但是蒙上了一块布。”

    “除非是我专门想看一个地方，我徐白堂堂正正的一个人，会无聊到专门去看你吗？”

    说着，徐白整个人都不好了。

    他会用神魂偷窥？

    他是谁，大楚国徐王爷、年轻一辈第一人，如今超凡之中无敌手……哦，不对，打不过魏公公。

    有一件事情他承认，最开始获得神魂的时候，确实很兴奋，到处去用，看了一些不该看的东西，但现在，他可真的没这么无聊。

    “疼疼疼！”影月高呼：“我错了……”

    徐白松开手，无奈的道：“赶紧去办你的事吧。”

    这姑娘，思维的跳跃程度，有的时候比他都还要夸张，不得不说在这方面，影月确实有点无敌。

    影月嘟嘟嚷嚷的：“哼，肯定是看了，现在又装成没有，别动手，告辞！”

    见到徐白又伸出手，她这才转过身子，迈着修长的大腿，一溜烟的跑了。

    很快，王宫宝库又恢复了安静。

    女观主看着徐白又拿着入圣失败的心得继续看，问道：“这件事情你不打算管？”

    “管不了。”徐白很直接的道：“刚才的原因也已经说了，这件事情只能交给他们。”

    他说的是大实话，确实是管不了，刚才的原因也解释的很清楚。

    有这时间，不如抓紧时间肝进度条，早一点入圣，也好增加自身的实力。

    “也对。”女观主点头道：“那就继续吧。”

    两人继续看着书。

    旁边，流清风同样在看书，他没有去插话，因为他突然觉得，自己在这里好像有点多余。

    三人又各自看着各自的书，还是和往常一样。

    就在这个时候，徐白突然放下手中的书，来到这层楼的窗户边，看向大楚国皇宫的方向。

    不只是徐白，就连流清风和女观主也停下动作。

    在大楚国皇宫的方向，有一道光芒直冲天空，将整片天空的云层全部击散。

    就算是隔得这么远，也能够看得清清楚楚。

    “这是什么情况？”徐白皱眉道。

    从王宫宝库看去，大街上的行人仍然在做着自己的事情，证明这光柱只有他们这些行当中人能看到。

    “有人入圣了，这是入圣之后产生的迹象。”流清风自语道。

    话语之中，带着一丝苦涩。

    如今，入圣之位只有三个，现在突然少了一个，他们的机会，又变小了一些。

    由于自己长时间陷入痴傻的原因，所以到现在才超凡七品，这段时间下来一直在恢复，也只恢复到超凡八品。

    本来是一个很好的机会，可看现在这情况，自己似乎赶不上了。

    徐白就留意流清风的表情：“谁呢？”

    “应该是温宰相。”女观主道：“这世上，如果有谁在超凡九品待的最深，那就只有温宰相。”

    “果然是他。”徐白想道。

    当初为了入圣，温宰相不去管朝中的事情，直接告假闭关，现在看来，很可能已经成功了。

    “我们要抓紧时间了。”女观主无奈的道：“如今，对于所有超凡高手来说，都是一个机会，但现在竞争又变大了。”

    “继续吧。”徐白道。

    三人又回到原位，继续看着书。

    徐白本来是打算，在这里突破入圣的，手中的这本入圣失败心得，又肝了不少。

    下一次获得融合术，就只剩下一些超凡九品的技能了，很可能就肝出入圣的技能。

    到那时候，即使不是心法，他也有自保之力。

    可有的时候吧，想要做一件事情时，偏偏不能够做下去。

    楼梯处，传来脚步声。

    一个做太监打扮的人，急匆匆的从楼梯口走出，当他看到徐白之后，非常匆忙的跑了过来。

    “小人见过徐王爷！”太监弯腰行礼。

    徐白放下手中的书，问道：“你是何人，来此有何意？”

    太监拿出一本书，恭敬地用双手呈了上来：“小人是魏公公手下的小太监，这次过来是转交魏公公的一本书。”

    “哦？”徐白略感兴趣。

    他已经好久没见到魏公公了，自从上次楚皇的丧事办完之后，一直留在蛮族封地这边肝进度条。

    没想到魏公公却派了一个太监过来，还要给他一本书？

    徐白将书接到手中，当他看到上面的金色进度条以及封面时，眉毛微微一扬。

    好东西！

    除了金色进度条以外，封面上还印着一行小字。

    ——入圣心得。

    这又是一本入圣失败的心得，也不知道魏公公是从哪里搞来的，但正是他所需要的。

    他现在最需要的，就是从入圣失败心得当中，提取出融合术。

    “魏公公说，这东西得来不易，是他卖了老脸才要过来的，所以希望徐王爷好好看看。”太监解释道。

    徐白点了点头：“替我多谢魏公公，另外，去找王宫里的人，领一份赏钱吧。”

    这小太监跑腿不易，而且这里和大楚国皇宫的距离其实不近，除非是像他们这些高手赶路，才会极大缩短时间。

    小太监赶紧道谢，匆匆忙忙的离开了。

    等到小太监离开之后，徐白感受到两道目光的注视，不由得有些疑惑。

    “到了这个时候，你们还不抓紧时间看书，全部看我干什么我？”

    流清风尴尬的挠了挠头，没说话，继续看书。

    女观主上上下下的打量徐白，有些话想要开口，但又不知道如何说。

    犹豫了半天，她还是决定说出来。

    “魏公公在受伤之前，确实曾有一位爱人，但死在了战场上，我没听说过他有子女留下呀。”

    徐白：“？”

    他懂了。

    魏公公对他很好，以至于很多人，都怀疑他是魏公公的私生子。

    而且更离谱的是，徐白敢为了魏公公去斩大越国的皇帝，以至于这个传言在江湖上跑的越来越偏。

    传言嘛，本身就是越传越偏的。

    “我和魏公公的关系，不是你想的那样。”徐白想要解释，觉得这种解释没必要，所以只是轻描淡写的说了一句。

    “哦。”女观主表面上看起来是被解释通了，但从她脸上仍然带着的兴奋看来，似乎更加八卦了。

    徐白面无表情的道：“我发现自打你融合之后，已经没有原来的那种气质了。”

    准确的说，在女观主融合之前，可以用一张表情包来表示。

    ——没有那种世俗的欲望。

    但现在，女观主变得更有人味了，而变得有人味，也就意味着有了女人该有的一些特质。

    哪一种女观主更好？

    只能说各有各的好处。

    “融合？”女观主听到这两个字，似乎想起了什么，赶紧拿起手中的书看起来。

    徐白这才想起，当初女观主将入侵他神魂的东西拿出来时，他好像打了个冷颤。

    思及此处，徐白略显尴尬，同样继续肝起了的进度条。

    ……

    时间渐渐流逝，转眼之间，已经过去了很久。

    这段时间下来，不仅仅是蛮族封地出现了诡异。

    只要是大楚国的范围之内，都出现了很多莫名其妙的诡异，让人头皮发麻。

    这些诡异带着特殊的屏蔽手法，在各个地方闹事，还不容易被人发现。

    虽然闹的事情并不是很大，也没有造成太多的伤亡，但给大楚国监天司，以及很多行当的高手，带来了不少的麻烦。

    如今，局面能够控制得住，不过大楚国的高层们，却嗅到了一些阴谋的味道。

    能够做到这些位置上的人，都不是傻子，他们跟着楚皇打天下的时候，可是什么东西都经历过的，就算是一个平庸之人，能够活到现在，也都变得很精明。

    他们感觉，这些诡异的出现，好像在拖慢他们的速度。

    事实上也成功了。

    就算是这些行当的高手，也不可能放下黎民百姓不顾。

    在大楚国建立的时候，楚皇就说过，百姓才是根本，如果连百姓都保护不了，所谓的行当高手，也就没有存在的意义了。

    所以众人都在阻止诡异。

    蛮族当初的人很多，如今变成了诡异，而且如此分散，麻烦还不小。

    监天司和整个江湖结合起来，这才堪堪止住。

    不过，人不可分心二用，所以节奏被拖慢了。

    这也是没办法的，就像一个陷阱，摆在面前，他们也必须去踩。

    不去，难道放任这些百姓死亡？

    不可能的。

    当初，楚皇升天时，说过的那些话，行当中人都听在耳朵里。

    就连楚皇都敢去赴死，他们又怎能不去做自己的份内的事？

    是以，节奏是真的乱了。

    对于这样的情况，大楚国在想办法，但需要时间。

    已经上任皇帝的穆总司，除了每天的事务之外，正在竭尽全力，准备突破出圣之位。

    穆总司很清楚，节奏被拖慢了，大楚国整体实力上升的速度，也会变慢。

    他需要出圣，也需要给整个人间，留下一个后手。

    到那时候，如果人间的实力还不能抵抗，说不定他会走楚皇的老路，和楚皇一样，孤身前往诡市。

    整个天下，似乎变得不可捉摸。

    由于诡异的大量出现，各个地方也都已经风起云涌。

    而身处蛮族封地的徐白，对此也有所耳闻。

    但这个情况，就算是徐白也无能为力，因为诡异太多太散，更是有屏蔽之法。

    所以，他直接闭关肝进度条，希望能够找到入圣的机缘，找到之后，也许会有办法。

    ……

    王宫宝库中。

    看着面前的进度条圆满，徐白眼前出现了淡蓝色的烟雾。

    淡蓝色的烟雾，高高的悬浮在半空之中，转眼之间，化作了一行文字……

    我仔细想了一下，本来是打算让徐白解决这些诡异。

    但后来想，这些都是支线剧情，如果太多反而很繁琐，会显得太水。

    所以最后还是把这段支线删掉，直接进入主线。

    接下来，应该是有关于遗迹的一些秘密揭开。

    金手指是什么，我早就已经想好了的，所以需要慢慢的把它写清楚。

    (本章完)


------------

第二百三十三章 遗迹开始频发（8000）

    【你观摩入圣失败心得，领悟融合术×1。】

    眼前，淡蓝色的文字浮现在半空中，这是徐白第三次融合术，不久之前，他又一次肝完了入圣失败心得，已经融合了不少技能。

    现在的这行文字，是最后一本入圣失败心得，也就是魏公公给的那一本。

    淡蓝色的文字缓缓消失，紧接着，最新的文字出现了。

    【正在匹配可融合选项。】

    【匹配成功！】

    【融合术，可将不相关的技能，强行分类融合。】

    【正在融合……】

    过了一会儿，文字显示融合成功。

    【融合成功！】

    淡蓝色的烟雾彻底消失，化作一行行信息，钻入徐白脑海之中，消失不见。

    眼前，出现了最新的属性面板。

    【姓名：徐白。】

    【境界：超凡九品散人。】

    【万相天引山海诀（超凡9.1阶）：满级。】

    【魅影大法（超凡9阶）：满级。】

    【强肾归元法（超凡9阶）：满级。】

    【万毒纲（超凡9阶）：满级。】

    【机巧傀儡真解（超凡9阶）：满级。】

    【适水法（超凡9阶）：满级。】

    【风水算数（超凡9阶）：满级。】

    【千妙万面无形诀（超凡9阶）：满级。】

    【阴阳共存（超凡9阶）：满级。】

    【山海请神法（超凡9阶）：满级。】

    【控尸法（超凡9阶）：满级。】

    【万般攻伐（入圣1阶）：满级。】

    【万般防御（入圣1阶）：满级。】

    【万般奇术（超凡9阶）：满级。】

    【悟性：满级。】

    ……

    没错，就是这么简单，去掉了以往复杂的技能属性，面板变成了简简单单的，但这不代表他变弱了，相反，他变得很强。

    这两个新的技能，全部都达到了入圣一阶。

    万般攻伐是由刀剑三绝，回风流雪，神魂灭杀诀组成，将三者融合之后，现在随手一击，便是三者共存，极为恐怖。

    万般防御则是由移天换地，不灭魔魂佛身组成，两者的防御之力融合在一起，不仅能够防御，还能够具备转移的效果。

    至于其他的，并没有产生融合，因为只肝出了两本融合术。

    徐白本来认为，就算是三本超凡九阶融合在一起，也不至于入圣。

    因为他原本要是肝的话，要肝很久，才会达到入圣境界，但现在看来，这种融合，绝对不是一加一等于二那么简单。

    这种融合似乎除了融合之外，更是能够整提升整体的质量。

    “秀啊！”徐白心中喜悦。

    如今，他已经有了两个入圣的技能，虽然都只有入圣一阶，但已经基本上在超凡境没有敌手了。

    不过，现在他也面临着一个很严肃的问题。

    那就是以前都发生过的问题，他现在的真元力又不够用了。

    以超凡九品，施展入圣技能，哪怕是他有强肾采集术，依然是不够用的。

    “看来归根结底，还是要找一找心法，可惜我现在只有一个心法，就算融合术出现，它又能和谁融合呢？”

    心法是根源，能够强化自身，技能是外部，能够让自己的实力得到超乎寻常的发挥。

    但从他获得金手指到现在，他所有的心法都融合成了一本，这也就意味着，哪怕有融合术都不一定能够融合成功。

    对于他来说，这是个头疼的问题。

    到底是肝融合术，还是先肝心法？

    这本身便是一个选择。

    如果说肝融合术，他的入圣技能将会更多，但是矛盾也就来了。

    他的真元力也会越来越不够用，一直到最后，达到彻底入不敷出的程度。

    但如果转过去肝心法，现在没有融合术，不能够融合，而且就算有了融合术，心法也融合不了。

    速度还特别慢，可能十几本只能换回0.1，又无形间，拖慢了效率和战斗力。

    徐白用手摸着下巴，仔细的思考着，想要有一个折中的方案，但想了半天，折中的方案一直没有出现。

    最后，他不再去想这件事，拍板做下决定。

    他全都要！

    只要有就肝，有入圣失败心得，那就先肝入圣失败心得。

    如果没有或者找不到，那就专门肝心法，其他技能先放在一边。

    “不过，在此之前，先去问问魏公公。”徐白心中暗道。

    入圣失败心得可不是想就有的，那得他去找才行。

    这东西不会从天上掉下来，也不会平白无故的就落到他的手中。

    他现在最主要的，就是连入圣失败心得在哪个地方都不知道。

    在最近这段闭关的时间里，他也问过女观主和流清风，可是二人皆只说了一个大概的方向，就说有的势力有，但具体是什么势力，他们也不知道啊。

    不是每个势力都把自己的入圣心得拿在手中，让天下人知道，毕竟这个东西可是个宝贝，让别人知道之后，反而会给自己带来危险。

    所以他需要去找知道的人，至于谁会知道，徐白想着，大楚国皇宫的穆总司应该知道。

    毕竟在成为新一任的皇帝之前，他还是监天司的总司，这样的人，应该有情报，至于知道了该怎么办，先知道了再说。

    知道了，再去想后续的步骤。

    所以徐白不打算闭关了，打算前往皇宫一趟。

    “要走了？”女观主问道。

    虽然这次闭关下来，徐白本身的气势没有变化，但他们都相处这么长时间，总感觉徐白身上有一些不同之处。

    这种不同之处，具体表现在哪里，她又不清楚。

    但潜意识告诉她，徐白好像又变强了，现在徐白站起身来，她想起不久前徐白和她说的，说如果出关了，要去一趟大楚国皇宫，现在看来，徐白是要走了。

    徐白点了点头：“你们继续在这里看书吧，顺便还能够帮一下楚菱，我现在去一趟，也许很快就会回来了。”

    女观主答应下来。

    虽说她只是暂时在这里看书，但遇到麻烦的话，也能够顺手帮一下。

    旁边的流清风更不用多说，基本上已经属于卖身给徐白了。

    徐白没有再多说，离开了王宫宝库。

    离开之后，他先是和楚菱和叶梓等人告别，又去找云自海聊了几句，这才朝着大楚国皇宫的位置出发

    没有罗嗦，也没有停顿，直接腾空而起，飞在半空之中，朝着大楚国皇宫赶去，速度极快。

    眨眼之间，徐白已经化作一道流光，消失在天际。

    ……

    大楚国，皇宫。

    如今的徐白，没有任何顾忌，甚至没有在城门口停下，直接越过皇城，如一道流星，坠落在皇宫之中。

    有的监天司探子看到这一幕，包括守城的士卒们也看到了，但他们不仅没有阻拦，反而低垂目光，当做没有看到。

    他们都知道飞过去的是谁，是如今风头十足的徐王爷。

    谁敢去拦徐王爷，这不是找死吗？

    所以就当作没看见，各自又继续做着各自的事情。

    徐白落入皇宫之后，沿着皇宫的道路，直接朝着以前楚皇的御书房赶去。

    这一路上，也遇到过一些守城的人，或者是太监丫鬟，每遇到一个便都像徐白行礼，徐白没有多说，大踏步的走到御书房前。

    以穆总司的实力，如今，虽然已经当了皇帝，但肯定也知道徐白来了。

    不过还没等徐白走近，便听到里面传来吵闹之声。

    吵闹的声音很大，徐白也知道里面是谁，就是魏公公和穆总司两人在吵。

    声音从房间之中传出，徐白也听出了其中的内容。

    “咱家就真的是搞不明白了，你现在虽然也在治理朝中之事，但是大部分心思，却用在突破上。”

    “真的有那么重要吗？”

    “如今整个天下，诡异四处横行，方法仍然没有想出来，你要先把这国给治好了，再去管你自己的事。”

    魏公公的声音带着急躁，语气非常不善，也就他敢对穆总司这样发火了。

    两人之间虽然都是战友关系，从尸山血海中一起打拼出来的，但脾气却互相不对付。

    穆总司无奈的声音，从里面传出。

    “我也不想这样做，但现在的情况你也知道，方法是一时半会想不出来的，而我现在最重要的事情是必须要出圣。”

    “如果真的没有办法解决，到时候进度被拖慢了，我也许会走陛下原来的路。”

    走楚皇原来的路，是什么路？

    徐白心中清楚，就是只身入诡市。

    这句话应该不会说出来的，但估计是被魏公公逼急了，所以穆总司说了出来。

    而随着这句话说完，魏公公不再说话，陷入一片沉默。

    过了大概有半柱香的时间，才传来魏公公的叹息之声。

    “唉……”

    这一声叹息，带着复杂。

    就算是徐白身在门外，也清楚为何而叹息。

    他们两个虽然彼此之间，看似不合，但其实大家都是一起拼杀过来的好兄弟，自然而然的也建立了深厚的感情，最多就只是拌几句嘴而已。

    听到如果将来进度被拖慢，会走楚皇的老路，魏公公心中自然不是滋味。

    “进来吧。”

    等到这声叹息结束，魏公公才传来一道疲惫的声音。

    徐白知道这是他说的，现在两人差不多谈完了，他也该进去了。

    想到这里，他推开房门走了进去，刚好就看到两个人衣衫不整，正在整理自己的衣服。

    徐白：“？”

    想到了两人吵架，但没想到场面这么劲爆，估计是动手了。

    “咳咳。”徐白假装咳嗽一声：“二位，我现在说话方便吗？”

    穆总司揉了揉自己的脸：“有什么不方便的，自从你去了蛮族之后，就一直在闭关，现在突然来找我们，肯定是有重要的事。”

    魏公公没说话，心中那口气还没捋下来，但看他的眼神，也在等待徐白说出来。

    徐白正准备说话之时，突然看了魏公公一眼，紧接着整个人愣在当场。

    “你这……这……入圣？”

    没错，他刚才看了魏公公一眼，感觉到魏公公的气势，好像不太对劲。

    如今他已经是超凡九品的实力，可以说是极为强大的，所以能够一眼看出魏公公的不同之处。

    魏公公入圣了？

    联想到不久之前，他们看到大楚国这边有人入圣的天象，徐白瞬间就得到了结论。

    最开始他还以为是温宰相陆胜，可没想到竟然是魏公公。

    这也太离谱了吧？

    不是说宦官这个行当，入圣的可能性几乎没有吗？

    魏公公笑道：“自从天下统一，有些东西就在改变了，包括咱家这个改变，咱家也说不上为什么。”

    不知道为什么，就是因为他也不知道原因。

    总的来说，这应该是类似于规则的改变。

    为什么说宦官这个行当入圣的几率很小，就是因为他们是不完整的。

    这是被规则所限，规则是很不讲道理的。

    但事到如今，他突然就入圣了，而且还是莫名其妙的入圣，只能归结于规则。

    不管怎么说，入圣就是好事。

    徐白听到魏公公说他也不知道，那也不去究其原因，反而调侃道：“魏公公，当日你可是和我说过，如果有人先一步，抢占入圣的位置，你就帮我去宰掉他。”

    两人喝酒的时候，什么玩笑都能开，所以这调侃，也没有什么不合适的。

    魏公公苦笑一声，摆手道：“切莫调侃咱家，你不知道当咱家突破之后，温宰相一副吃了苍蝇的表情。”

    徐白当然能够想到。

    温宰相是专门去闭关去了的，可万万没想到的是，竟然会被魏公公先行一步，踏入入圣的境界。

    如今，还剩下两个入圣的位置，抢起来的难度，又增加了一分。

    徐白神秘的道：“院长和温宰相，谁能更快一点？”

    魏公公略带深意，道：“咱家可不知道，但这两个人都在卯足了劲，毕竟这两人之间的间隙，还是不小的。”

    书院和温宰相，可谓是一对恩怨冤家。

    书院当日，因为不喜欢温宰相的理念，所以将其驱逐出去，但万万没想到，温宰相最后竟然坐到了宰相的位置，而且实力突飞猛进。

    双方都看不惯彼此，但双方做人做事还算是公正。

    温宰相从来没有为难过书院的读书人当官，而书院对于温宰相，也只是在当初的时候有几句微词，后面也就没有说什么。

    但彼此看不顺眼是真的。

    这一次就看谁先入圣了，谁先入圣，谁就是打对方的脸。

    “真羡慕你两个的关系，硬生生的，就能把话题给聊歪了，如果你们想要深聊，不如找个地方喝酒，我还要办正事。”穆总司无语的说道。

    他知道，徐白过来肯定是有事的，可现在你俩聊着聊着，竟然聊到别人温宰相身上去了。

    好家伙。

    温宰相听到，怕不是脸都要气白。

    要不要再给你们两个摆一桌酒，安上一桌好菜，你们两个在这里边吃边聊算了。

    徐白恍然，才想起自己跑题的事，于是将过来的目的说了一遍。

    还没等穆总司说话，魏公公先一步开口。

    魏公公皱眉道：“咱家不是给了你一本入圣心得吗，难道你已经看的差不多了？”

    徐白点了点头：“应该是差不多了，不过这实力没什么变化。”

    他说的是实话，实力是真的没什么变化。

    魏公公如今，已经是一位入圣高手，自然能够看出徐白实力的情况。

    但他也能看出，不同寻常之处，他的眼光可比女观主他们高多了。

    “实力没什么变化，但你的手段应该更强了吧，你可从来不做没有收获的事情。”

    要说谁了解徐白，魏公公算是其一，直接就点明了其中精要。

    “算是有了一个小提升吧，比起魏公公如今的实力，不足挂齿。”徐白道。

    “魏公公入圣之后，估计入圣无敌手了吧。”

    在超凡九品境界的时候，魏公公就能做到入圣之下无敌手，入圣之上一换一。

    如今，到达入圣境界，恐怕已经无敌手了。

    毕竟宦官这个行当，除了身体残缺这种无法接受的事情之外，确实是一个bug的存在。

    魏公公没有否认，点了点头：“差不多吧，但无法做到和出圣打一架。”

    “毕竟目前才进入入圣一品，若是到了九品，说不定可以，但还太早了。”

    徐白：“……”

    好家伙。

    他原本以为自己在装逼这条道路上，已经算是得心应手，可没想到魏公公更是此中高手。

    您这还想着，和出圣一换一是吧？

    徐白以手扶额，又把话题扯了回来：“总之，这一趟是为了入圣心得的，你们知道哪里有吗？”

    魏公公看向穆总司，道：“之前给你的那一本，是咱家豁出老脸去找一个熟人要的，这其他的嘛，咱家确实不知道，毕竟这东西，每个势力都像宝贝一样藏着。”

    这些入圣失败的心得，都是势力的先人前辈们所传承下来的，他们自然不愿意交出来，毕竟和入圣有着颇大的联系。

    即使只是入圣失败的心得，但都在那一个门槛当中走了一遭，所以是至关重要的宝贝。

    穆总司闻言，沉思片刻之后，从旁边的抽屉中拿出一块腰牌，递到徐白手中：“你自己去九层楼的书库中找吧，这些资料太多太杂，有的东西我也记不清了。”

    徐白怀疑的道：“都到了你这个境界，怎么可能会有记不清的情况，不都是扫一眼就记下了吗，你别又在骗我，想要使计谋算计我。”

    这不合理，这种境界的高手，应该早就已经过目不忘了才对。

    穆总司无奈的道：“其他的我不敢向你保证，但答应陛下的事情，我是绝对不会出尔反尔的，从答应陛下的时候，我就不会再算计。”

    “我之所以说记不清了，是因为那里的资料，每天都在更新，而我现在又要处理朝中大事，所以根本无法分身去看。”

    这样一说，徐白就明白了，他把腰牌收了起来，就准备离开。

    他过来这一趟时间还很紧，想着先要找到这些资料，如果资料上面记载的东西很好拿，他就先过去拿。

    如果不好拿，那就暂时先回王宫宝库，把那些书全部肝了再说。

    “等等，你要的资料，属于很重要的资料，是在第九楼，拿到资料之后，可以在我这里来一趟，我有一些事情要和你说。”穆总司道。

    “这事情本来早就想和你说的，但看你一直在闭关，就没有告诉你。”

    徐白答应下来，虽然不知道是什么事，但他现在还是先去看了资料再说。

    他不再停留，直接离开了房间，然后朝着摘星楼的位置走去。

    这一路上，畅通无阻，很快便来到摘星楼。

    守在这些楼外的守卫，见到徐白手中拿着穆总司的令牌，也没有阻拦。

    顺着楼梯，他一路上行，最后到了九层楼的位置，这个楼层有很多房间，每个房间都标明了具体的用途，找了一会，他就找到了专门储存资料的地方。

    当徐白推门而入之后，发现里面堆满了厚厚的书籍，嘴角微微抽搐。

    “还真是多啊。”

    这个房间特别大，都堆满了书，虽说这些书都被分门别类，但光是看在眼里，都觉得眼花缭乱。

    “开始找吧。”

    徐白先是按照门类到处去找，不属于其中的门类，他便不去看，很快便找了一圈，并没有发现标注有入圣失败的门类。

    “差点忘了，不可能标得这么直接的，一定是被划归到某一类了，当时走的时候忘记问穆总司了。”徐白一拍额头，这才想起自己忘记的事情。

    “一本本的来吧。”他心中想着。

    这些东西都是资料，上面并没有进度条，徐白开始一本本的查找，好在以他如今的实力，速度并不会很慢，一本书看下来，速度之快令人咋舌。

    不到一柱香的功夫，他便从满屋子的书中，找到了想要的资料。

    徐白翻开这些资料，全部记在脑子里，这才将资料放回原位。

    上面记载的也不多，有五个势力。

    而且这五个势力，他也不熟悉，但问题不大。

    刚才翻的时候，有关于这五个势力的一些资料，也储存在这里，都记在了脑海之中。

    有几个距离很远，在大楚国偏僻的地方，他没打算过去。

    毕竟，他现在还被蛮族两个入圣高手惦记着，如果离得太远，可能会遭到伏击。

    有一个势力他很熟，就在蛮族封地，也已经入驻了蛮族封地。

    不仅如此，这个势力还有一个他很熟悉的人。

    ——苗笑。

    那个来自苗教的小姑娘，还是他的小迷妹，这次倒是可以试试，能不能从苗教得到入圣失败心得。

    他记得，当初楚菱把苗教安排的不是很远，距离王城不远，这倒可以去看看。

    想到这里，徐白得到了想要的东西，这才下了摘星楼，又朝着皇宫走去。

    很快，就到达了御书房。

    这个时候，御书房已经没了魏公公的身影，只有穆总司一个人在批改奏折。

    看到徐白来了，他放下手中的毛笔，让徐白坐下，这才从抽屉中拿出一封信，递到徐白手中。

    徐白问道：“陛下留给我的？”

    在他的理解中，既然是信，肯定有人给他的，而又能够让穆总司这么郑重，肯定是楚皇，毕竟在这之前，楚皇托皇后给了他一封信。

    穆总司摇头道：“不，是我给的。”

    徐白闻言，满头黑线：“其实我们现在面对面，完全可以靠说的。”

    他懂了，穆总司莫名其妙的属性又发动了，莫名其妙的就要讲逼格。

    真的没有必要，大家都是面对面的，说一说不就行了吗，非要准备一封信。

    “你不懂，这才叫格调。”穆总司双手背在身后，回到位置上，又拿起毛笔，想了想，还是先放下。

    徐白只觉得，自己很想在穆总司脸上，留下一个拳印，但想了想，还是不太妥当，只能把信纸拆开。

    他终于明白，为什么魏公公和穆总司这么不对付了，这穆总司的一言一行，真的很让人头疼。

    忍着这份头疼，徐白看到信纸上的内容，很快便忘却了刚才的事，皱起眉头，仔细看了起来。

    过了将近半柱香的时间，徐白这才放下手中的信，脸色格外凝重。

    “按你信中的意思，最近不仅诡异事件频发，而且遗迹也变得比以前多了？”

    信里面大概就是这个意思，上面写着，最近一个月的时间，整个大楚国出现了将近三十起遗迹，也就是说，平均每天一起。

    虽然大楚国很大，出现这么一点，也算是不高的比例，但是在以前可没有这么高的频率，和以前一比，这频率可就高了。

    “这是什么情况？”徐白问道。

    他现在对于遗迹很重视，关于遗迹的事情，他很想要搞清楚，毕竟楚皇之前在信中也说过，有关于他的身份，或者说得直白一点，他金手指的一些秘密，很可能隐藏在遗迹之中。

    如果是其他事，或许他不是很感兴趣，但有关于金手指的事，就让他兴趣大增了。

    以前是没有实力，也没有机会去了解，现在有了线索，他当然想要去了解一下。

    “我也不知道。”穆总司道：“对于我们来说，也许是一件好事。”

    “既能够从中获得更多的资源，更是能够了解那个时候发生的事情。”

    “我之所以给你看，是想让你做好准备，从蛮族被打下来，至今为止，蛮族那边只发生过一起，但我们发现是逐渐扩散的，那边估计很快就要频发了。”

    徐白将信放回桌上，点了点头，表示自己了解了。

    既然已经得到了消息，他也不打算多待了，还得回去找入圣失败心得。

    不过来都来了，他自然也没有急着回去，去到魏公公那里之后，又和魏公公喝了一场酒，这才告辞离开。

    等到他回到王宫之后，天色已经很晚了。

    “已经这么久没陪她们了，今天晚上陪她们一晚。”

    徐白嘿嘿笑着，搓了搓手，朝着楚菱和叶梓休息的地方走去……

    ……

    翌日。

    徐白在两女的扶持之下起床，叶梓给徐白梳洗着。

    楚菱这是躺在徐白怀里，轻轻地靠在徐白胸口。

    “累了？”徐白低下头，看着脸上还有些许疲惫的楚菱。

    楚菱点了点头，又摇了摇头：“每天要处理的事情太多，好在有叶梓妹妹帮我，而且最近这各个机构也在完善，估计很快就会正常的进行了。”

    徐白笑着，摸了摸楚菱的头：“有时候吧，你既然做了决定，要坐上这个位置，那么必然是要付出代价的。”

    楚菱轻轻嗯了一声，又把头埋在徐白胸口，没有说话。

    另一边，叶梓缓缓站了起来：“夫君，已经梳洗好了。”

    徐白嗯了一声，拍了拍楚菱的后背：“今日，我去一趟苗教。”

    两女都没说什么，她们不会去管徐白到底是去做什么事，因为只要是徐白做的，她们都是无条件支持。

    徐白没有多说，起身离开。

    他还得抓紧时间，如果能够顺利的要到入圣失败心得，他要尽快把进度条肝完才行。

    等到徐白走了之后，两女互相对视，相顾无言。

    楚菱的眉目之间，仍然带着疲惫。

    “姐姐，最近的事情，我来帮你处理吧，你安心的养好身子。”叶梓柔声道。

    楚菱想了想，抬起手揉了揉额头，散发慵懒的气息：“也好，这样我便能够稍微休息一会儿。”

    她好像很累，但由于已经被封王的关系，走入了帝王这个行当，当她被封王的那一刻，早就已经成为蜕凡的高手，就算是再疲惫，也不应该一晚上都恢复不过来。

    而且由于蛮族封地越来越好，她的实力也在稳步前进，更不可能出现这种情况。

    叶梓见到楚菱如今的状态，略微担忧道：“姐姐，为什么不把这件事情告诉夫君呢，如果夫君知道的话，他一定会很高兴的。”

    楚菱又摇了摇头：“夫君这些日子，每天都在宝库之中，闭关很忙的，如果这件事情告诉夫君，他会很高兴，但会打乱他的计划。”

    叶梓闻言，低头看着楚菱的小腹：“但是……你这也瞒不了多久啊……”

    (本章完)


------------

第二百三十四章 两本入圣心得（8000）

    话音落下，叶梓就不说话了，因为确实是瞒不住。

    楚菱摸着自己的平坦的小腹，细如柳叶的眉毛微微皱了起来，最后还是叹了口气：“我也很想告诉夫君，但是你也看到了，夫君整日都在忙着各种事情，现在告诉他，不就让他的计划打乱了吗？”

    她怀孕了，就在不久之前。

    以前她的实力没有到蜕凡境，所以怀不上，但自从到了蜕凡境之后，就已经怀上了徐白的孩子。

    之所以如此疲惫，也是因为怀上了孩子，也不知道为什么，这孩子在她肚子里，而且还会莫名其妙的吸收她体内的力量，好在吸收的不多。

    如今，蜕凡境的她倒是能承受这种吸收的速度。

    本来，这是一件大喜事，但楚菱并不打算告诉徐白。

    她想起这段时间，徐白整天都在王宫宝库之中，只有很少的时间陪伴她们，就能够看到徐白很忙。

    一个聪明的女人，是不会给自己的男人带来麻烦的，甚至很有眼光，知道什么时候该说，什么时候该做。

    楚菱是个聪明的女人，她知道如果把这些事情告诉徐白，徐白肯定会很高兴。

    但也无形之中，打乱了计划，徐白甚至很可能会整日陪着她，这样对徐白不好。

    不是说她不喜欢徐白的陪伴，相反，她很想要徐白整天都陪着他，但有的时候，这种事情，也得分个情况的。

    她以前也听过一些琐碎的事，大多是皇宫中的一些官员家属们，陪她聊着的时候，就把苦水倒出来。

    那些身居高位的官员妻子们，只要谈起自己家的男人，无一不是抱怨的口气说自家男人根本没时间陪着他们，整天就在忙着各种各样的事。

    其实，这在楚菱看来，纯粹就是没事找事。

    既想要你家男人陪你，又想要伱家男人出去工作，难不成能把男人撕成几块？

    嘴上说着男人不懂爱情，说着男人不懂得什么所谓的浪漫，但人家也是要生活的。

    楚菱很明白，所以他决定暂时不告诉徐白，或者等徐白空闲下来之后，再给徐白说。

    叶梓眼光忍不住往楚菱平坦的小腹上看，脸上露出羡慕，伸手摸了摸楚菱的小腹。

    “我也好想给夫君生个孩子。”

    就像魏公公说的，徐白的情况，如今能给他带下子女的，也就只有楚菱。

    她和徐白之前，也没做过任何措施，但就是怀不上。

    所以，叶梓略微感到遗憾和羡慕。

    “好了……”楚菱被叶梓摸着小腹，拍开叶梓的手，道：“该去忙正事了，夫君每天都很忙，我们也不能拖他的后腿。”

    叶梓吐了吐舌头，将楚菱搀扶着起来。

    楚菱白皙的脸庞，露出无奈的表情：“我这才刚怀上，用不着这样小心。”

    叶梓笑嘻嘻的道：“姐姐，你现在怀里的这个小家伙，可是非富即贵啊，以后可是夫君手中的宝贝，必须要小心点。”

    楚菱微微摇头，轻轻打了打叶梓的肩膀。

    两女一边打闹，一边走远了。

    ……

    王城。

    繁华的街道上，徐白正朝着苗教所在的位置走去，他此刻的脸上，带着兴奋和激动之色。

    怀上了！

    怀上了！

    怀上了！！！

    重要的事情说三遍！

    他是何许人也？

    神魂覆盖了整个王城，虽然只能感觉到模糊的轮廓，但两女交流的声音，却没有逃过他的耳朵。

    只要他想要听某个地方，专注一下意识，就能够听得清清楚楚。

    刚才他走之前，就觉得楚菱有些不对劲，因为即使是再累，蜕凡境高手休息一晚上，也会恢复如初。

    虽然说昨晚上的床摇得有些懵，但一晚上过去，也不至于这么累，所以专门留了个心。

    本来这只是下意识的，但真没想到，竟然听到这么一个消息。

    当时就想要往回赶，可又听到两女后面的交谈，徐白停下了脚步。

    对于任何一个男人来说，第一次当爹，都是一件很高兴的事情。

    徐白也高兴，但他想了一下，楚菱说的没错，自己的计划现在不能打乱。

    别看现在一片太平，自己的实力又已经在超凡境界无敌了，甚至还有三个入圣的技能。

    但表面上的太平，却暗流涌动。

    不光是那两个诡市的情况，更重要的，还有最近遗迹频发的现象，无时无刻不在告诉着行当中人，这个世界比想象中的还要危险。

    紧迫感如一波接一波的海浪。

    总而言之，实力的追求是永无止境，越强越好。

    徐白暂时放下回去的打算，继续朝着苗教的位置走去。

    苗教所分配的位置，并不在王城之中，而是从王城指向大楚国的方向。

    是以，徐白可以放心的往这边走。

    毕竟越往这边走，就越靠近大楚国皇宫，蛮族那两个家伙也不敢过来。

    他的速度很快，大约走了将近半柱香的世界，就到达了目的地。

    ——隆州。

    蛮族封地这一边，现如今，同样采用大楚国所用的划分机制，同样是分为京州府道四个。

    苗教就分配在隆州。

    徐白从半空中落下，缓缓走入城门。

    守城的士卒见到徐白之后，全都露出了震惊的表情，仿佛自己看花了眼睛，用力的揉着，不敢置信。

    如果说百姓还有人不知道徐白，那么只要是行当中人，或者说是在大楚国当差的，手中都有一副徐白的画像，也知道徐白是长什么样子。

    至于为什么有他的画像，其实也很简单。

    大楚国很大，但人和人之间的交流碰撞，不是地方大，就能够减少的。

    万一哪天碰上了，又不知道徐白长什么样子，做了一些事，把徐白得罪了，那不仅是得不偿失，甚至还会带来巨大的恶果。

    所以这些都是必备的。

    徐白对士卒们点了点头，微微抬手示意，表示不要惊扰到百姓，这才走了进去。

    士卒们见到徐白这个动作，也都知道，徐白不想引起轰动。

    是以他们全都没有说话，就当做没看见一样。

    走入隆州之后，徐白略微有些感慨。

    隆州的街道两旁，是努力吆喝着的摊位和商贩，而各种建筑，看起来崭新一片。

    毕竟是刚刚才修好，所以这里的建筑要新很多，只用短短的时间，便已经恢复了这么多，几乎可以算是恢复如初。

    他不得不感慨着，建造的速度之快让人难以想象。

    不过他也只是感慨了那么一小会儿，没有继续停留，而是朝着其中一个方位走去。

    绕过一条条巷子，最后，徐白耳中的喧嚣声渐渐消失，在不远处的前方，一个稍显豪华的府邸，出现在眼里。

    府邸很大很气派，光是从表面上看，就已经彰显出其豪华之处。

    苗教的人没有全部过来，就像书院一样，他们也是派了很多年轻一辈的天才过来的，这已经算是足够的重视，可以说是极为在乎这里的东西。

    对于任何一个势力来说，年轻一辈是每个势力都在培养和栽培的，所以能够把年轻一辈的天才们都派过来，表示苗教是真的很想在这里发展。

    府邸门口，有两个苗教成员在守着，他们甚至无聊到打了个哈欠。

    不远处，传来一阵脚步声。

    守在门口的苗教成员听到脚步声，两人对视一眼，朝着声音传来的方向看去。

    本来他们以为是什么人路过，或者说有人找他们。

    事实上，他们也猜对了。

    确实是有人找他们，可当他们看清楚来的人是谁时，整个人都愣在当场，并且肩膀开始发抖。

    一种名为恐惧的情绪，在心头滋生。

    他俩忍不住后退一步，看着不远处正在逐渐放大的身影，觉得心头一片惊慌。

    曾经，他们也经受过很多战斗，不会因为一些事情而乱了阵脚，但他们现在的情况，换成任何一个人来，都和他们是一样的表情。

    原因无他，面前走过来的这个人身形高大，虽然腰间没有挂任何武器，哪怕是双手背在身后，但都能够让人感觉到，一股扑面而来的压力感。

    这种压力感由内心出现，根本就控制不住。

    他们想要跑，但目前的状况，好像根本没有跑的必要，如果面前这位大名鼎鼎的徐王爷想着要他们的命，吹一口气就行了，无论再怎么跑，也根本跑不掉。

    想到这里，其中一个守卫站了出来，对着徐白拱手，恭敬的说道：“小人见过徐王爷，不知道徐王爷来这里，是有何事？”

    规矩还是要有的，各种程序也不能简化。

    徐白看了守卫一眼，笑道：“通报一声吧，我来找你们，确实有要事，想要见你们在这里的负责人”

    “是，请徐王爷稍等。”守卫不再多说，拱手说了一句，就转身进入府邸。

    过了大概有半柱香的时间，进去的守卫这才急匆匆的走了进来，将门打开，抬手弯腰道：“请！”

    徐白点了点头，跟在守卫后面，有守卫带着路，一路把他带到装修非常有格调的房间。

    “徐王爷，您在此稍等片刻，不多时，负责人便过来找您。”守卫恭敬的道。

    徐白能够看到守卫的额头有细密的汗水，他知道这些汗水是怎么来的。

    这家伙好像很怕自己，在自己身边再多待一分钟，估计都是个巨大的折磨。

    “我什么时候这么可怕了？”徐白摸了摸下巴，暗道：“我记得我算是一个挺随和儒雅的人。”

    旁边，守卫在见到徐白没有说话之后，头一直低垂着，但他的脸上却布满了汗水，一直不停的发着抖。

    “行了，你先退下吧。”徐白无趣的挥了挥手。

    守卫如蒙大赦，飞快的跑了，没有丝毫犹豫的，就像身后跟着洪水猛兽。

    徐白也没去管他，自顾自的坐在位置上，给自己倒了杯茶水，刚刚喝了两口，门就被推开了。

    接着，他看到一身黑衣的苗笑，蹦蹦跳跳的走了进来。

    “见过徐王爷。”苗笑赶紧停下脚步，恭敬的拱手，但眼珠子滴溜溜地转，尽显狡黠之意。

    徐白打量的苗笑身后一眼，发现身后并没有其他人，若有所思道：“原来如此，你现在负责这边的事情？”

    苗笑用力点了点头，见四下无人，接着，做出一副特别猥琐的样子，搓了搓手。

    很难想象，苗笑此女，虽然长得不是绝美，但透着一股可爱精灵之意。

    而这样一个可爱的女人，竟然能够做出如此猥琐的动作，简直令人觉得离谱。

    “你想干什么？”徐白嘴角抽搐道。

    说实话，这个表情和这个样子，他曾经在影月那里看到过，但苗笑和影月不一样，她没有影月胆子大，毕竟现在徐白身处的位置不同了，所以要尽可能的收敛自己。

    影月就不一样了，见到徐白之后，那是直接上手的。

    苗笑可怜兮兮的盯着徐白，嘟囔道：“来的时候，奶奶告诉我，见到你要讲规矩，我能不讲这些规矩吗？”

    徐白头疼的挥了挥手：“可以不讲，但是也要像个正常人一样，你知道我说的正常是什么意思。”

    “好嘞！”苗笑立刻变得眉开眼笑，又蹦蹦跳跳的走到徐白旁边坐下，将下巴放在手掌的位置，盯着徐白目不转睛。

    “徐王爷，这次过来是有什么事吗？”

    她虽然是那种狂热粉类型的，但也知道现在是谈正事的时候，并没有把话题扯歪了。

    徐白点了点头，放下手中的茶杯：“确实是有正事，我此次前来是想要找个东西，事情是这样的……”

    安静的房间里，他将事情的来龙去脉说了一遍，着重表示自己很想要入圣失败的心得，当然了，这个话虽说有点唐突，但他并不打算绕什么弯子。

    给就给，不给，那就看一看有没有交易的余地。

    苗笑微微一愣，但很快恢复正常：“你等我一下，我很快就来。”

    说着，她就蹦蹦跳跳的走了，好像很开心的样子。

    徐白：“？”

    这是什么情况？怎么总感觉有点跳脱的样子？

    到底答不答应，也没给一句痛快话。

    不过苗笑让他等一下，他也暂时没有离开，继续坐在位置上等待着。

    大概过了有一柱香的时间之后，苗笑才从外面走了进来，手中拿着一本书，递到徐白面前。

    “呐，这是你要的书，给你。”

    徐白：“？”

    他觉得今天自己的问号有点多，但确实很疑惑。

    这玩意儿很宝贵，可苗笑简单的就给了自己，简单得有些过分。

    “这么痛快就给我了？”

    本来他以为这一趟会很麻烦，甚至做出了来交易的准备，但没想到，竟然这么痛快，就把入圣失败的心得给他。

    而且这东西如此重要，竟然被苗笑收藏着，显然苗笑是带着过来的。

    苗笑闻言，将食指放在下嘴唇的位置，抬头看着天花板：“奶奶说了，这东西本来就是给你的，但我们不能主动给，必须要让你过来要才能给你，而且在给你之前要做出很为难的样子……”

    徐白满头黑线。

    他怎么可能不懂这句话的意思，其实这东西也很好理解。

    打个很简单的比方，当你要把一件东西，给一个很重要的人时，如果就这么直接给了，会显得这件东西非常不重要。

    但如果当这个人找你要的时候，你再做出一件为难的样子，但最终还是把东西给出去，这一来一回之间，这东西的价值便提高了，所给的人情也就提高了。

    从这里看来，徐白估计苗教的高层，早就想把东西送给自己，但一直拿着，估计就是在等这一次。

    没想到的是，苗笑既然这么直接，甚至把刚才的的话都说了出来。

    “那我就却之不恭了。”徐白笑道。

    他把这本入圣失败心得收了起来，既然对方都愿意给他，那他收起来也没什么。

    收好入圣失败心得之后，房间内陷入安静，有一种尴尬正在弥漫。

    苗笑眼珠子咕噜噜地转着，左看看右看看，好像在想着什么。

    徐白觉得，这种时候还是要把沉默打破，所以千言万语化作了两个字：“有事？”

    苗笑听到徐白说的话，很痛快的点头：“有！”

    徐白很无奈的揉了揉额头：“有事你就早说啊，我刚收了你们一本心得，有什么事情能帮得上忙的，我也不会推辞。”

    “这不是不好意思嘛。”苗笑嘿嘿笑了一声：“你再等我一下。”

    说着，她又不等徐白说话，风风火火的跑了出去，徐白看着苗笑的背影，颇有些哭笑不得之感。

    这苗教的胆子也是真的肥，把这边的年轻一辈，全部交给苗笑一个人。

    看这情况，估计还真有什么事，要自己去做。

    不过才收了对方一本入圣失败心得，这东西在每个势力，都是被当做宝贝一样供着的，所以要真有什么事，他也会出手帮助，就当是一场交易。

    这样想着，外面又传来急匆匆的脚步声，苗笑飞快的走了进来。

    等到苗笑走近，徐白才看到，她手中还拿着一个四四方方的木盒子。

    这木盒子看起来不大，但雕琢的十分精美，光是这盒子，就能看出里面的东西绝对不简单。

    能够用这么精美的一个木盒子装的，肯定不是凡物，这么想着，苗笑就把木盒子塞到徐白手中。

    徐白轻轻掂了掂手中的木盒子，疑惑的道：“这是什么意思？”

    他没有打开，而是在等苗笑的回复。

    苗笑嘿嘿的笑了两声，挠了挠头，一副憨憨的样子：“当初我们总共有两本入圣心得，不过蛊神教分裂出去之后，就带走了一本。”

    “那一天的事情，你也经历过，当时好像惹到陛下发了大火，于是出了重手，废了大量人力物力，将所有的余孽全部斩掉，这东西也就回到了我们手中。”

    徐白想起来了。

    不过后续的事情，他倒是不清楚，原来这蛊神教已经被楚皇给灭了？

    看这意思，好像这本入圣心得也要给他。

    徐白上上下下的打量着苗笑，突然道：“最开始觉得你是个憨憨，但没想到还是挺聪明的。”

    苗笑表情一愣，但很快又恢复正常，没说什么，不过表情上稍显僵硬。

    徐白指着木盒子，缓缓道：“你们的条件绝对不简单，如果你先提条件，我可能不会答应，但你先把东西拿出来，先让我看到好处，倒是增加了我答应的可能。”

    到这里，徐白已经看懂了苗笑的心思，这小姑娘看起来傻乎乎的，但心里面可真是细腻。

    苗笑期待的道：“那么，你能接受吗？”

    徐白脸上的笑容慢慢收了起来，语气变得平淡：“说。”

    苗笑没有注意到徐白的表情，自顾自的说着：“等到徐王爷入圣之后，可不可以……去一趟苗教？”

    “去苗教干什么？”徐白皱眉道。

    苗笑解释道：“最近这段时间，我们苗教出现了大问题，金丝蛊不知道什么情况，正在不断的衰弱，如果照此下去，很可能真的灭绝。”

    “我们听说徐王爷有强大的肉身恢复力，所以想等达到入圣之后，借你的鲜血，来救一救金丝蛊。”

    说到这里，苗笑闭上了嘴。

    她现在终于发现徐白的表情好像不太对劲，看起来十分平淡。

    这种感觉，让她陌生起来。

    徐白淡淡的道：“你们就不怕我根本就没办法入圣吗？”

    “如果没有办法入圣，你们的计划也就没办法实施，这书我却白白的用了。”

    苗笑把刚才的想法收起来，摇头道：“不怕，如果真的没有办法入圣，就证明金丝蛊命中该绝。”

    徐白闻言，不再说什么了。

    既然话都已经说到这个份上，那再说下去也就没意思了。

    “好，我答应了，等我入圣之后，会尽快过去帮你们解决。”徐白道。

    如果只是用血来救金丝蛊，那倒是没什么。

    徐白在说话的时候用推算之法，暗暗的推算了一下，发现这件事情是大吉，应该没什么问题。

    苗笑嗯了一声，还想要说些什么。

    不过这一次，徐白没给他多说的机会，拿着木盒子就站了起来。

    “既然事情已经说完了，那我就先走了，早点入圣，也能早点帮你。”

    这话说得没毛病，确实是这样，他早一点入圣，也能早一点帮苗教解决问题。

    苗笑陷入沉默，点了点头。

    她本来还想再聊一聊其他事情，但现在看来，徐白的兴致好像不高。

    一直把徐白送到门口，徐白都没说什么，直到要走的时候，终于说了一句话。

    “其实咱们之间，在那场战斗中，也算是经历过生死的，没必要使这些小心机。”

    “如果是无花和柳絮，他们会直接和我说，我会尽量帮他们。”

    “但你现在既然要把它当做生意，那便是生意吧。”

    说完，徐白没有再留，朝着王城走去。

    苗笑看着徐白的背影，突然想起了什么，脸色变得煞白。

    她好像做错事了，她的小聪明用错了地方。

    就如徐白所说，自己先把东西拿出来，再和徐白说交易，这是在算计别人。

    如果彼此之间不熟悉，或许这样做没有任何问题。

    但问题就在于，他们之间是熟悉的，甚至当初对付蛊神教的时候，还差点死在那里。

    一起战斗过，一起经历过生死的感觉是不一样的，可自己竟然用小心机去算计徐白，换成是谁也不会高兴。

    试想一下，当你朋友用小心机去算计你，你会高兴吗？

    苗笑咬了咬牙，最终还是没有追上去。

    按照徐白的速度，她是追不上的，只能等下次去苗教的时候，再道歉了。

    想到这里，她叹了口气，回到了房间中。

    ……

    这一路上，徐白并没有停留，而是以最快的速度，赶回了王宫。

    不过这一次，他并没有回王室宝库，而是朝着楚菱和叶梓休息的地方赶去。

    这一来一回，其实没用多长时间，按照现在的时间来看，应该是楚菱在书房批改奏折的时候。

    叶梓应该也在，她们顺便还会在那里休息一下。

    “啪！”

    到达书房之后，徐白直接推开门，在两女惊愕的眼神中，快步走到楚菱面前，将楚菱抱了起来。

    “让我看看。”

    徐白把耳朵贴近楚菱的小腹，仔仔细细的听着，但很可惜的是，什么都没有听见。

    这是很正常的，才怀上的，怎么可能会有特殊的动静？

    刚这么想着，突然，他感受到了一股不同的生命力量，就是从楚菱的小腹中传出的。

    “有了有了！”徐白大喜过望。

    话都已经说得如此明白，两女也知道，徐白了解了事情的经过。

    楚菱慌乱的道：“夫君，我并不是有意要骗你的，最主要的是……”

    “不用多说了，我都清楚。”徐白笑道：“这是好事，以后没必要瞒我。”

    楚菱张了张嘴，最后还是点点头。

    她看着徐白将耳朵贴在自己肚子上，忍不住摸了摸徐白的头发。

    旁边，叶梓捂着嘴唇，轻轻地笑着。

    徐白突然抬起头：“对了，你说你的疲惫，是由于怀上的原因，这是什么情况？”

    他想起今天走的时候所听到的内容，尤其是想到楚菱经常疲惫，有些担心。

    楚菱微笑道：“没事的，夫君，我找专门的大夫行当的人来看过，说是行当中人若是怀孕的时候越是疲惫，证明所怀的胎儿越强。”

    “我到了蜕凡境界，仍然会感觉到疲惫，证明孩子绝对不同凡响。”

    “原来是这样……”徐白了然，兴奋的搓了搓手：“那你现在就少做一点事情，有的东西，放给那些大臣们去做就行了。”

    楚菱轻轻点头，表示自己知道了。

    叶梓轻移莲步，走了过来：“有我帮着姐姐分担，夫君放心吧。”

    楚菱道：“夫君，千万不可因为我的事情，把你的事情耽误了，要是这样的话，我会觉得很愧疚。”

    徐白摇头道：“不会耽误的，反正我的神魂已经覆盖了整个王城，能够看到你的近况，这倒没什么危险，再说了，还有流清风和玉面观主，只要不是蛮族那两个老家伙，超凡高手来一个死一个。”

    听到徐白说的这么肯定，而且十分严肃，楚菱也是第一次看到徐白这种表情，忍不住笑了起来。

    “夫君，又说傻话了，超凡的高手也是想要巴结我们的，谁敢和我们作对？”

    不提徐白背景，就徐白如今的实力，还真能把超凡吊着打。

    三人又聊了好一会儿，最后楚菱以不想耽误徐白为由，将徐白赶了出去。

    徐白也很无奈，但又不能够赖在里面不出来吧，孕妇都是需要休息的，所以还是走了。

    徐白没有停留，直接朝着王宫宝库走去，很快便来到了最高层，他看到女观主和流清风，还在拼命的看着书。

    “你们可真是努力啊，我还以为你们这些天才，比普通人要清闲很多。”

    这句话是调侃，徐白只是用开玩笑的语气说的。

    女观主看了徐白一眼：“我估计再有一个月，就要离开了？”

    徐白微微一愣：“你找到入圣的方法了？”

    女观主点了点头：“最近这段时间，我运用自己的能力，一直在不断的模拟着，即将到达一个极限，所以需要找一个非常安静的地方。”

    “哦……”徐白哦了一声：“我这里安静，而且很安全。”

    女观主嘴角微微抽搐，什么都没说，但表情已经很明显了。

    “行吧行吧。”徐白摆了摆手：“无所谓的，对了，清风兄，你的进展怎么样？”

    流清风苦笑道：“还在超凡八品，估计没有我的戏了，不过能够恢复神魂，已经算是大幸了，我也不去追求太多。”

    徐白拍了拍流清风的肩膀：“不要在意这些，循序渐进，稳扎稳打就好。”

    这只是个安慰，他也只能做个安慰。

    因为他不可能蹭的一下，就帮流清风把实力提上来吧。

    说完之后，他找了个位置，继续肝了起来。

    这一次，他有了目标，必须要把这两本入圣失败的心得看完，才出关。

    金色的进度条正在缓慢的走着，徐白目不转睛，聚精会神……

    新的篇章就快要出来了，关于那两个蛮族的入圣，按照常规的逻辑来说，他们是不会出来的，但我会给他们一个特殊的死法，死法肯定也和徐白有关。

    (本章完)


------------

第二百三十五章 大型遗迹，徐白破关（8000）

    时间就好像一条不断前行的轨迹，不受任何的阻碍，即使发生了天翻地覆的变化，依然不能阻止时间的流逝。

    转眼之间，过去了将近两个月的时间。

    这两个月内，发生了各种各样的离奇事件。

    各地诡异频繁出没，给百姓带来了很大的困扰。

    虽说今天监天司改变了他们的布置方法，能够及时的赶到，但总会有疏忽的情况。

    好在不至于人心不稳，勉强控制的住。

    而另一方面，遗迹已经在大楚国频发，平均出现的频率，比以前高了很多。

    对于行当中人来说，这是个好事，但是对于高层来说，这种反常的变化，带来的往往是未知的。

    各个地方都在发生变化，蛮族封地同样如此。

    这一段时间下来，缺乏的一些重要机构，终于成功补上，如今的蛮族封地，也能够基本运行。

    稍微轻松一点的是楚菱，如今已经卸下了不少重担，繁杂的工作也少了很多，让她能够稍加休息。

    金碧辉煌的寝宫内，叶梓正搀扶着楚菱坐下。

    两个月的时间，楚菱的肚子已经初见雏形，如今穿着宽松的衣服，对于行当中人来说，倒是没有什么太大的影响。

    虽说腹中的胎儿在不断吸收她的力量，但随着蛮族封地越来越完善，帝王行当的她距离超凡也不远了，能够平衡住这种吸收的程度。

    “姐姐，也不知夫君如何，已经两个月没有见他了。”叶梓搀扶着楚菱坐下之后，给楚菱倒了一杯水。

    这两个月下来，她们两个几乎是马不停蹄的做事，才将如今的蛮族封地，彻底运行下来。

    而这两个月的时间，徐白从来没有露过面，一直就在王宫宝库中呆着，要不是天下人都知道，徐王爷没有出蛮族封地，恐怕都认为已经不在这里了。

    “估计是有重要的事情，只要夫君不叫我们，夫君不出来的话，我们也别去打扰他。”楚菱摸着自己的肚子，一脸的笑容。

    怀孕的女人脾气会变差，但怀孕的女人，同样会散发着一种母性的光辉，如今的楚菱就是这样。

    她们两个已经两个多月没有见徐白了，说实话，都很想去见一面，但每个人都克制住了。

    她们认为，懂事的女人，总是知道在什么时候，应该给男人留下独处的空间，尤其是在男人办正事的时候，过分的去打扰，是一个愚蠢的行为。

    “也对。”叶梓轻轻点头。

    即使再想见到徐白，也不该在这个时候去打扰。

    叶梓看着楚菱日益隆起的小腹，忍不住上手摸了摸。

    两女在一起的时候，私底下的关系极好，而且在没外人的时候，她们也放得很开。

    像这种动作，楚菱早就已经见怪不怪，并没有阻拦。

    就在这时，门外突然响起了一道敲门声。

    与此同时，传来清脆的声音。

    “殿下，青雪有要事禀报。”

    “进。”楚菱急忙将叶梓的手拍开，又恢复那副雍容华贵的样子。

    叶梓吐了吐舌头，静静地坐在一旁。

    门被推开了，一身青衣的青雪手中拿着一份折子，急匆匆的走了进来。

    俗话说得好，一人得道，鸡犬升天。

    因为徐白的原因，楚菱坐上了蛮族封地的宝座，成为了如今蛮族封地的主人。

    而青雪同样因为楚菱的原因，现在是这个蛮族封地的大红人。

    凡是有内务需要禀报的时候，都是由青雪代为转交。

    “殿下，王城北边两百里处，发现了遗迹即将开启的前兆。”青雪将手中的折子递到楚菱手中，末了，又补充了一句。

    “很大。”

    凡是遗迹，都能从开启前看到大小，青雪的表情非常凝重，由此可见，这一次的遗迹很不一般。

    楚菱没有说话，伸出白皙的玉手，将折子拿到手中，翻开之后，细长的眉毛紧紧皱起。

    她用一副同样凝重的表情，缓缓的将这封折子看完。

    当她看完之后，凝重的将折子收了起来，似乎是在想什么事情，并没有说话。

    旁边，叶梓顺手把折子拿了过来，同样翻看起来。

    本来就很大的眼睛，因为看到折子的原因，瞪得更大。

    折子上所写，这一次出现的遗迹，是一个极为大型的遗迹。

    这意味着，里面的资源不会少，但同样的，潜藏着的危机也不会少。

    遗迹就是这样，看似不讲道理，但其实非常的公平公正，不会出现倾斜的情况。

    想要好东西，想要优秀的资源，想要获得更大的收益，那就去遗迹。

    但同样的，也会面临无尽的危险，和难以想象的恐怖。

    上面所写的遗迹很大，但这不是主要的，最主要的是，这是蛮族封地。

    自从接手以来，第二次发生了遗迹事件。

    两者之间，间隔的距离很长，但已经发生了，便意味着，这不是一个简单的开始。

    坐在她们这个位置上，都很清楚现在发生的大事，尤其是遗迹频繁出现这件事。

    这是不是意味着，现在的蛮族封地已经开了个头？

    来了个头以后，将会有越来越多的遗迹，以越来越快的频率出现？

    叶梓觉得，自己的这个猜想很有道理，而且很符合现在的天下大势。

    “知道了，青雪，你去一趟王宫宝库，找一下夫君，将这封折子给夫君看看。”楚菱又把折子递了回去。

    她们不想去打扰徐白，但如今这件事情，夫君很早之前就已经叮嘱过她们的。

    如果出现和遗弃有关的东西，一定要第一时间告诉他，所以楚菱这才让青雪过去一趟。

    “是。”青雪将折子接到手中，微微弯腰，便直接离开，没有多说半句废话。

    等到青雪迈着腿离开之后，楚菱的脸上显露出一丝担忧。

    如今，她已经将蛮族封地彻底运行起来，可别再出什么幺蛾子。

    他现在只想处理完每天的朝政之后，就安安心心的养胎，将徐白的孩子生下来，不想再去搞其他事情。

    “姐姐，不要忧虑，你可别忘了夫君是什么人，在这封地，有夫君坐镇，除非是那几个入圣高手过来，否则都是不堪一击的。”叶梓轻声安慰道

    楚菱点了点头，答应一声。

    虽说是答应了，但眉头间的忧患，仍然是存在的。

    ……

    青雪拿着折子，走在宽阔而又干净的王宫之中。

    此时，她的手攥得很紧，不像之前面对楚菱似的轻松淡然，显得非常紧张。

    那一封折子被她捏在手中，都有些皱巴巴的了。

    “平常心，平常心。”青雪深吸了几口气，用手拍了拍极具规模的胸口，等到心情平复之后，这才朝着王宫宝库赶去。

    ……

    王宫宝库。

    此时，在巍峨的王城中，王室宝库里，徐白正坐在椅子上，手中拿着入圣失败心得，目不转睛的看着，他的眼睛没有离开书本，而是仔仔细细的，盯着上面的进度条。

    如今，进度条只差那么一丝，就差临门一脚，就能够完全圆满。

    旁边，只剩下流清风在陪着，至于女观主，早就已经在不久之前，离开了王宫宝库。

    安静的房间内，流清风虽然觉得，自己已经没有希望去争夺入圣资格，但仍然在目不转睛的，盯着手中的书。

    即使希望再渺茫，怎么着也得去试试，如果连试都不敢试，那么心境就会出现大问题，以他如今的实力，可忍受不了这些。

    想到这里，流清风甚至下意识的看了许白一眼，口中微微叹息，心里想道：“这么短的时间之内，就能够轻而易举的到达超凡巅峰，哪怕是放在我那个年代，恐怕也是一位天地所钟爱的宠儿。”

    有的时候人比人气死人，这句话一点都没有作假，但好歹流清风也是活了这么久，虽说大部分时间都是疯疯癫癫的，但也不会产生嫉妒。

    顶多就是羡慕，羡慕得都有点酸了。

    徐白感受到了流清风羡慕的目光，也知道这目光到底是什么原因投过来的。

    但他现在无法分神，去和刘流清风交谈，因为他此刻全神贯注的盯着书，金色进度条，在这一刻，达到了圆满。

    淡蓝色的文字，悬浮在半空之中，转眼之间，形成了徐白能够看得懂的顺序，浮现在他的眼前。

    【你观摩入圣损失败心得，领悟融合×1】

    很快的，这淡蓝色的文子就消失不见，不过在消失之后，并没有钻入徐白脑海，而是化作了另外一行信息。

    【正在匹配可融合选项。】

    【匹配成功！】

    【融合术，可将不相关的技能，强行分类融合。】

    【正在融合……】

    又过了一会儿之后，新的文字再次出现。

    【融合成功！】

    伴随着这次获得的融合术消失，淡蓝色的文字终于化作信息，钻入了徐白的脑海之中。

    徐白闭上眼睛，仔细的感受着，当他将脑海中的信息吃透之后，这才睁开了双眼。

    在他眼前，淡蓝色的文字没有了，取而代之的，是崭新的属性。

    【姓名：徐白。】

    【境界：超凡九品散人。】

    【万相天引山海诀（超凡9.1阶）：满级。】

    【魅影大法（超凡9阶）：满级。】

    【万般攻伐（入圣1阶）：满级。】

    【万般防御（入圣1阶）：满级。】

    【万般杂术（入圣3阶）：满级。】

    【万般辅助（入圣1阶）：满级。】

    【万般奇术（超凡9阶）：满级。】

    【悟性：满级。】

    ……

    这一次，他是把两本入神心得都肝完了的，而这两本入圣心得，全都得自于苗笑的手中。

    万般杂术，是通过万毒纲、机巧傀儡真解、适水法、风水算数、千妙万面无形诀、山海请神法、控尸法融合而成，更是离谱的达到了入圣三阶。

    说实话，确实很强，但是这个技能并不是趋向于战斗，更像是很多东西杂揉在一起的感觉。

    不过，能够达到这个等级，在各种领域，也算是登峰造极了。

    而另一个，则是让徐白略感高兴。

    万般辅助，由强肾归元法、阴阳共存两种技能融合而成，达到了入圣一阶的等级。

    二者分开的时候有不同的特性，首先强肾归元法，相当于储存。

    而阴阳共存，能够提升自己的战力。

    如今，当二者融合之后，达到了入圣一阶，先不提其他的，两者皆是达到了这个等级。

    首先，这个技能具备了原本的储存功能，但能够储存入圣一阶含量的真元力。

    当然了，这个含量，可不仅仅只是含量而已。

    “我感觉，调动体内的真元力，似乎可以和入圣一阶的打一架了。”

    技能的描述是什么，它就起什么作用，就是这么霸道不讲理。

    能够储存入圣一阶的真元力，相当于他虽然没有到达入圣一阶，但已经具备了入圣一阶的战斗力。

    徐白心中越是这样想，就忍不住笑了起来。

    这就相当于拿了一张入圣体验卡，而且还是24小时的入圣体验卡。

    舒服！

    而且更重要的是，万般辅助的作用，可不仅仅是增加真元力这么简单，还有一个更重要的作用，就是具备了阴阳共存的战力提升。

    “爽了！”徐白心中想道。

    这一次的收获，对于他来说，是一个极为重要的收获。

    但是也有让他不满的地方，那就是他的实力，还是超凡九品。

    心法根本就没有产生融合，这也间接性的，印证了他之前的猜想。

    他本身肝进度条，肝心法的话，心法就会自动融合，所以找不到可以施展融合术的地方。

    “所以这东西真的不能走捷径，只能狂肝？”徐白想着，不由得有些头疼。

    尤其是想到，肝个十几本超凡九阶的，才只能提升那本0.1的进度，他就越来越无语。

    除了魅影大法这个身法，以及本身自带的心法之外，其他的都变成了“万般”开头的技能。

    现在有两种情况，第一种是他肝其他技能，获得的技能不会融合，而是要利用融合术再融合进“万般”开头的技能里。

    这是最好的情况，这样的话，就不会拖慢进度。

    还有第二种情况，就是以后肝其他技能肝出来之后，就立马融合进去，但是按照现在这个速度，融合十几本估计都涨不了多少。

    “希望是第一种情况吧。”徐白心中暗道。

    如果是第二种情况，他就真的搞不懂到底这融合术是亏是赚了，至于到底是哪种情况，只能以后肝一本出来试试再说。

    还有就是，以后要不要多肝一些技能，再找入圣失败心得，这样就能够多融合几本，品阶也会高一些。

    当然了，这都是以后的事，现在还有更重要的事情。

    徐白的目光，看向楼梯转角处，那里有一个青衣女子，正缓缓走来。

    青雪款款而来，将手中的折子递过来，轻声道：“殿下给的，有关于遗迹的。”

    徐白接到手里，甚至没有看上一眼。

    他早就已经清楚了，由于楚菱怀孕的原因，他有一部分神魂着重照顾楚菱，所以这些事情他已经了解。

    “我知道了，这一次的遗迹，我进去看看。”徐白道。

    青雪微微惊讶：“伱不是在闭关吗？”

    这两个多月来，没有人见过徐白，所以今天突然听到徐白说要出关，青雪感觉非常讶异。

    “都已经两个多月了，已经很久了，该出去活动活动。”徐白笑道。

    他没有忘记遗迹的事情，而且遗迹里面关乎的东西很重要。

    其实他现在完全可以继续肝下去，因为蛮族这边的功法还挺多的，但他现在不想继续下去了。

    原因也很简单，如果是一个小的遗迹，或许激不起他的兴趣，但这次的遗迹很大，说不定能够找到什么线索。

    更何况在遗迹当中，也能找到进度条，这一举两得的事情，他当然不会放过。

    青雪咬了咬红润的下唇：“那我现在就和殿下说去。”

    “一起吧。”徐白站了起来。

    青雪点点头，不再说话。

    两人一起出了王宫宝库。

    这里一瞬间就变得安静很多，只剩下流清风一个人待着。

    流清风左看看右看看，又低头，看着自己手上的书，总感觉自己现在好像莫名的孤寡。

    ……

    从王宫宝库前往寝宫，位置不远，走路的速度如果不慢的话，很快就会到。

    但徐白和青雪两人，却放慢了脚步，谁都没有说话，陷入一种诡异的沉默。

    又走了将近一半的路程时，青雪终于忍不住了，加快脚步走到徐白前方，停了下来。

    徐白同样停下脚步，疑惑的看着青雪。

    青雪咬牙，鼓足了勇气，道：“殿下之前和你说过，我是陪嫁的丫鬟，你……”

    剩下的话还没说出来，显得有些犹豫，想说又不好说的样子。

    徐白就算是个傻子，也听得出其中的内容，笑着摇了摇头：“现在没法给你答案，等一切安稳下来之后，我会给你该有的答案。”

    青雪我们都抬起头，眼睛微亮：“好的，还是坏的。”

    “大概是好的吧。”徐白沉吟道：“你确定要这样做吗？”

    “确定。”青雪用力点头，表示自己非常确定。

    徐凡上下打量着这个一身青衣的女子，最后叹了口气。

    “走吧，你会有想要的答案的，但需要一切安定下来。”

    青雪直视徐白，还是没有挪动半步：“就像你给柳絮的答案一样？”

    “你怎么知道……”徐白说了几个字，就闭上嘴。

    青雪嘴角微微上扬：“我知道的东西可多了，好了，不提这件事了，咱们快走吧，估计殿下等急了。”

    这时，青雪也不再停留，走在徐白前方，带着路，脚步变得更加轻快了。

    徐白苦笑着摇了摇头，跟在身后。

    不多时，两人便到达了寝宫，青雪没有进去，只是打开门，让徐白进去而已。

    等到徐白进去之后，青雪就走了。

    走入房中，徐白看着小腹微微隆起的楚菱，不由得搓了搓手。

    “来，让为夫听听。”

    一边说着，徐白直接走到楚菱身旁，将耳朵贴在楚菱的腹部。

    感受到了那里面的生命迹象，徐白脸上露出高兴的笑容。

    楚菱轻轻摸着徐白的头，一脸的享受。

    “夫君，姐姐怀上身孕，你就只关心姐姐吗？”叶梓在旁边，假装吃味的说道。

    徐白笑眯眯的起身：“以前晚上的时候，不都是雨露均沾的吗，怎么可能会厚此薄彼呢？”

    叶梓听到徐白的调笑，脸色微微发红，别过身去。

    徐白没有继续调侃，正色道：“这一次的遗迹，我要进去看看，如果我不在的时候，有什么问题，你们处理不了，可以告诉流清风，让他来处理。”

    进入遗迹是花费时间的，而且一个大的遗迹，花费的时间不少。

    只有等遗迹存在的时间消失之后，才会从里面出来，否则便会一直待在里面。

    所以徐白把外面的事情也安排了一下，目前能够调动的超凡高手，流清风算顶尖的，其他势力也可以调动，但没有流清风那么直接，毕竟现在流清风相当于已经卖给徐白了。

    楚菱闻言，略带担忧的道：“夫君，遗迹里面很危险，你一定要小心。”

    她没有阻止，更没有说不去的话。

    因为大家都相处了这么久了，她们也熟悉徐白的性格，如果一件事情徐白做下决定，那是九头牛都拉不回来的。

    徐白摸了摸楚菱的头：“你放心，我如今可是超凡九品的高手，现在能够做我对手的，少之又少。”

    这话会有一点装逼的味道，但这却是装了一个很实际的。

    没有人能够反驳，因为现在除了入圣的高手之外，真的没有人够徐白一刀的。

    接下来，徐白又和楚菱等人商量了一下后续的事情，知道明天就要开启遗迹之后，他决定明天就去。

    但今天晚上，他不再回王宫宝库了。

    那里很无聊的，哪里有这里好玩？

    寝宫的床质量很好，摇起来甚至没有声音的。

    这一摇，就是一夜。

    ……

    翌日。

    徐白早早起床，在两女的服侍之下，穿好衣服洗漱完毕，就直接前往了那个庞大的遗迹。

    两女没有跟上去，她们还要处理朝中的事，但不代表着对遗迹放松。

    早就有监天司的人，还有那些军中之人过去守着了。

    遗迹是对外部开放的，但秩序必须要维护好，所以那里不能没人。

    遗迹所在的位置，位于大楚国和蛮族封地的中间位置，是一片荒郊野外，当徐白赶到之后，看着人山人海，整个人都觉得不好了。

    虽说知道一个大的遗迹很吸引人，但没想到人这么多，围着里三层外三层的，要不是边缘还有军中之人守着，搞不好还真会出什么乱子。

    “见过徐王爷！”暗处，一个穿着普通的人，过来行了个礼。

    虽然穿着普通，但腰间却挎着一块牌子，徐白一眼便看出来，这是监天司的人。

    “影月呢？”徐白皱眉道。

    “穆大人已经调拨人手过来了，但她现在还在查着诡异的事情，所以分身乏术，不过调过来的人很多，不会出什么岔子。”这人解释道。

    穆大人，指的就是穆影月。

    徐白点了点头，表示明白了。

    如今的徐白，早就被众人所知，除非是改变体型，否则他只要来了，便会被人发现？

    所以这刻，已经有很多人发现了徐白，都将目光投了过来，徐白的耳力很好，能够听到这些人的交谈。

    “是徐王爷，没想到这个遗迹竟然惊动了徐王爷，我们竟然见到了徐王爷！”

    这是兴奋的声音，徐白估计，又是类似于那种狂热粉。

    “没了，没了啊……血屠刀客都亲自过来了，估计要在里面搜刮一大堆，无了啊！”

    这是自认倒霉的声音，好像觉得里面的东西都是徐白的。

    “呵呵，我也是超凡，虽然说说只是三品，但早就想见见徐王爷了，这一次，就看看我搜的，有没有徐王爷多了？”

    超凡？

    路走窄了啊，小兄弟。

    徐白筛选出了一些信息，试着将神魂扩散，很快，他便感觉到几个与众不同的人，这些人都是超凡的境界。

    “没想到啊，还真引来不少人，甚至连超凡都引来了，看来大家都很想争里面的资源。”

    遗憾的是，并没有看到书院和佛门的人，更没有碰到柳絮和无花。

    其实仔细想想，他们不来也是对的。

    书院那种庞大的势力可不差这些资源，更何况，那些读书人更感兴趣的，是当官读书。

    至于佛门，如今都在学习无花传出的新佛法，哪还有心思去管这些？

    所以这两个势力不来，徐白也并不感觉意外。

    吵吵嚷嚷的声音越来越大，而且声音都是因为徐白的到来引起的，徐白的眉头皱得更紧了。

    他知道这个时候不说话，很可能让场面失控的。

    想到这里，徐白只能缓缓开口。

    “诸位。”

    刚说了两个字，在场的人全都停了下来，现场陷入诡异的安静。

    徐白感觉到在场所有目光的注视，笑道：“不要因为本王的到来就乱了阵脚，进去之后，自己寻找自己的机缘，千万不要给本王添麻烦。”

    这句话的意思，就是让他们吃一个安心丸，不要太过于惊讶，而且还给了个警告。

    如果换作是一个无名小卒，在这里给一个警告，估计会引发众怒，但谁叫这说话的是徐白呢？

    这年头，大多数时候都是这样。

    打个很简单的比方，在普通人中，如果一个普通到不能再普通的人说话，可能没多少人去理，但一个有权有势的人说，却会受到众人的追捧。

    如今，徐白就是这样。

    在场没人敢反对的，而徐白也不去管他们，目光越过众人，看到前方的半空。

    那里有一个庞大的区域，正在不断扭曲。

    这副场面，倒是和当初第一次进入遗迹时很像。

    徐白摸了摸下巴，问旁边的监天司成员：“大概还有多久？”

    成员摇了摇头：“只能推出大概，反正今天应该是可以进去了，王爷可能需要再等一会儿。”

    徐白嗯了一声，不再说话。

    今天是个成员也知道，如果徐白不想说话，他留在这里，只会让别人觉得很烦，所以也就告辞离开了。

    徐白抬脚朝前走去，凡是他走过的地方，那些江湖人全都让开了一条道路。

    他毫无阻碍的，来到了最前方。

    这么多人盯着他，他反而感觉到特别轻松，随便找了个位置，耐心的等待着。

    而这些江湖人，却感觉如芒在背，不太自然。

    就在这样一种非常怪异的气氛中，时间继续流逝着，转眼之间，夜晚到来。

    半空之中的扭曲空间，突然间变得更加扭曲，就好像一条蛇在不断的爬动着，甩着自己的尾巴。

    “要来了！”

    有一个江湖人，忍不住喊道。

    徐白当然也被这场景吸引，他抬头看着天空，眼睛微微眯了起来。

    扭曲的空间不断扩散，很快，一个巨大无比的黑洞出现，这便是进入遗迹的入口。

    按理来说，出现了之后，在场的人肯定争先恐后的进去，但现在却没有人敢先进，都将目光看向徐白。

    大家都很清楚，徐白肯定是要进去的，遗迹再大也有个人数限制，万一他们真抢着进去，到最后徐白却没有进去，到时候他们都别想混了。

    毕竟江湖传言，血屠刀客可是非常记仇的。

    徐白也知道这些人的想法，他没有犹豫的，直接飞身而起，落入了黑色的大洞。

    既然都决定了，他也没罗嗦。

    很快，他的身影便消失了。

    江湖人见到这个场面，全都松了口气，接着，他们井然有序，轮流着进入，直到上限达到，遗迹的大洞消失。

    ……

    徐白只感觉眼前一花，很快，他便发现，自己出现在一个陌生的地方。

    现在，他正站在一片广阔的草原上，地上的草是枯黄色的，显得死气沉沉。

    由于草原广阔的原因，从他这个角度看去，天空显得更加辽阔。

    最重要的是，这里一个人都没有！

    按理说，大家一起进入，大概率会出现在一个地方。

    可徐白等了这么久，却没有一个人。

    四下，空旷一片。

    除了……尸体。

    (本章完)


------------

第二百三十六章 又遇高关（8000）

    草原空旷，天空阴沉，黑色的天幕之下，银色的月光从云层中投射下来，将整片草原蒙上了一层银纱。

    但这层银纱所覆盖的，却是满地的尸体。

    从遥远的边际一路蔓延，不断向内收缩，尸体一圈接着一圈，一层围着一层，视野所及之处，草原全部铺满。

    多，特别的多。

    从徐白这个角度看去，只有少数可以落脚的地方，这里就好像经历了一场恐怖的战斗。

    每一具尸体上，都带着恐怖的伤痕。

    他们身上的血液已经流干了，浸润在枯黄的野草上，有些枯黄的野草，已经被染得透红。

    徐白紧紧的皱着眉头，打量着周围。

    这种情况，倒是闻所未闻。

    开局直接给他弄到这里，而且连一个人都没有，全部都是尸体，这里面有什么秘密？

    在他想来秘密是肯定有的，整个遗迹就是个大秘密，但是现在没有线索。

    徐白抬起手，仔细的掐动着。

    以他如今融合进入圣一阶的万般杂术，此刻竟然无法算出吉凶，更是无法算出线索。

    出现这种情况，让徐白眉心狂跳，他感觉这一趟肯定危险重生。

    连他都算不出吉凶，用入圣三阶都无法测算，这个遗迹不简单。

    “这种开局，那就直接朝一个地方走算了。”

    徐白先是用神魂扩散，将周围的情况探明，没有发现有用的线索后，还是决定找一个方向赶路。

    这里除了尸体，就是尸体，等等！

    徐白刚刚踏出一只脚，准备离开，紧接着就将脚收了回来，他的目光在这些目之所及的尸体上徘徊着，很快，嘴角微微上扬。

    “已经多久没干摸尸的活路了？”

    以往的时候，他打完架，杀完人，都要仔细的摸索，看看其中有没有进度条。

    后来越来越强之后，也没人和他打了，到后面也就没有摸尸。

    现在这里是遗迹，都是资源枯竭时代的重现，那么如果这些尸体都是行当中人的话，是不是能够摸出一些秘籍？

    “这么多尸体，一个一个的摸索太慢了，对了，我还有这个技能嘛……”

    徐白体内的真元力扭转，接着他掐了一个手诀，与此同时，真元力消耗了一部分。

    控尸法，得自上一个遗迹中的收尸人，已经被融合进了万般杂术。

    既然这里所遍布的都是尸体，那控制起来，自然是如鱼得水。

    很快，在这个广阔无边的草原上，令人惊悚的一幕出现了。

    每一具尸体都从地上爬了起来，虽然全都没有生命气息，身上还有恐怖的伤口和血液，但它们确实用另类的方法活了过来。

    如果被收尸人看到，徐白用这种方法简化自己摸尸的手段，估计会被气得从棺材里跑出来。

    “那么……开始吧。”徐白打了个响指，老神在在的等待着。

    在月光的照射之下，这些尸体都开始自己搜自己，只要是有用的东西，他们都会搜出来。

    但遗憾的是，徐白并没有看到和进度条有关的，而这一幕让他觉得有些问题。

    这些人死在这里，身上都是伤口，显然都是拼杀了一阵的。

    徐白做了一个假设，假如这些人是为了抢夺东西，或者有什么利益让他们彼此厮杀。

    那么行当中人，肯定会留下东西的。

    毕竟死了的人，是没办法自己把东西带走的。

    但现在连一样有用的东西都没有，更别说是进度条了。

    答案就只有一个。

    有人活着离开，甚至带走了这里的东西，包括能够产生进度条的秘籍。

    但问题又来了，这里的尸体很多，绝不可能一个人带走，那么证明活着的人也不少。

    “没有发现走动的痕迹，甚至连脚印都没有留下，这样看来，应该是通过飞行的方式，那么……离开的人，至少是蜕凡境往上。”

    根据现场神魂的扫视，没有发现蛛丝马迹，徐白又得出了一个猜测。

    这么杂乱的地方，想要扫清所有蛛丝马迹，难如登天，那么只有可能通过飞行的方式离开，才不会留下任何痕迹。

    “可关键在于，这些人是从哪个方向离开的？”徐白摸着下巴，暗中思索。

    他肯定是要追过去的，如果真的是那些离开的人把秘籍带走了，按照这里尸体的数量，就算是减半也不会少。

    这么多进度条，怎么可能从自己手中溜走？

    那么问题就来了，究竟该往哪个方向追？

    徐白站在原地，片刻之后，这才放下手，看着周围被他控制着，站起来的身影，紧接着打了个响指。

    下一刻，这些尸体们开始朝着四面八方奔走而去……

    自己只有一个人，肯定是没办法到处去查的，那便让这些尸体们去找。

    如今，控尸法融入万般杂术之中，早就达到了入圣的阶层，所能够控制的范围，是极其广阔的。

    如果这样找都没有找到，或者说跑出了范围之后也没有找到，那徐白只能算自己运气不好。

    尸体们的速度可不慢，毕竟保留着生前的实力。

    而徐白就站在原地，耐心的等待着。

    这片草原已经空了，那些尸体正在疯狂的找着。

    黑色的月夜，徐白大概等了有将近半个时辰左右，终于，他通过那些尸体，感应到一个方向不对劲。

    “找到你了。”徐白露出笑容，真元力运转之下，腾空而起，朝着一个方向追去。

    ……

    血色下。

    几十个人正在月光之下，互相对峙着。

    这些人分为两拨，每一边的实力都大致相同。

    每个人的背后，都背着包袱，有的包袱露出一角，是书籍的轮廓。

    其中一队人，领头的是个山羊胡子的中年男人，另一队人领头的，则是一个白发老者。

    山羊胡冰冷的看着对面，语气阴森：“我就知道，你们想要拿走剩下的令牌，还说什么大家和睦相处，都是骗人的。”

    “毕竟你们那边的人，可有一部分没有令牌，所以很想要我们的。”

    白发老者并没有老人该有的慈祥之色，反而透着一股阴森的冷气：“伱们不也是一样的吗，要不是我们有着共同的目的，又怎么可能把那些人全杀了，抢夺到他们的令牌呢？”

    “既然被你们发现了，那就只能硬抢了，废话少说，如果把令牌扔在地上，我能给你们一条活命。”

    山羊胡闻言，冷笑道：“你要给我们一条活路，我还想给你们一条活路呢，今天既然大家都撕破脸皮了，那就不死不休吧。”

    两方虽然都是说着狠话，但谁都没有动手，他们互相对峙着，都在衡量动手之后的优劣。

    时间渐渐的流逝，这些人也都忍得住性子，就这么站在原地，彼此都戒备着。

    就在这个时候，有响动从不远处传来，引起了两方人马的注意，当领头的人全都转过头去时，看到了声音的来源，陷入震惊之中。

    一大堆尸体，用各种奇形怪状的姿势，正在朝他们涌来。

    有的尸体四肢着地，像动物一样奔跑，而有的尸体则是一跳就是很远的距离，从他们这里看去，就好像一阵浪潮涌了过来。

    “怎么回事，他们不是全都死了吗，为什么又活了过来？”

    在场的双方，每一个人心头，都震惊无比。

    这些人都是他们所杀，抢夺了令牌之后就离开了，但为什么这些人又活了过来，而且还格外的恐怖。

    “暂时不和你们计较，先联手对付这些怪东西，对付完了再说！”山羊胡大声道。

    “好！”白发老者脸色凝重，也认同了山羊胡的做法。

    紧接着，双方的人马竟然同时腾空而起，逃跑动作格外的一致。

    这一群人，全都是蜕凡境往上的，都是采用飞行的方式逃走。

    山羊胡骂道：“呸，我就知道你想要逃跑。”

    “彼此彼此。”白发老者同样嘲讽着。

    刚才虽然两方都同意了合作对抗，但第一时间想的却是逃跑，只要有一方留下来，那么就能够成为垫背的。

    他们不怕这些尸体，因为这些尸体活着的时候就是被他们所杀，但事出反常必有妖。

    尸体突然活了过来，肯定有极其恐怖的原因，所以没人愿意留下来。

    双方都没有停下来对抗，都在竭尽全力的跑着。

    有句话说得好，当你遭遇猛兽追击的时候，你要做的不是跑得比猛兽快，而是要跑得比你的同伴快，这样就能够活命了。

    此时，双方都是抱着这样的心态，想要跑得比对方快，但都是伯仲之间，没有谁快谁慢的区别。

    渐渐地，这群尸体好像突然慢了下来，紧接着，跑在最前面的尸体失去控制，直接倒在地上，后面的尸体接二连三的摔倒，再也没法动了。

    双方松了口气，但还是没有停下来。

    刚刚追得好好的，突然间没了动作，这种情况更加怪异，所以他们想要赶快离开。

    但就在这个时候，有眼尖的人发现不同之处，指着身后大喊着。

    “有人！正在飞快的接近！”

    有这道声音传出，立即有好几道目光看了过去，这群飞在空中的人，很快就看到身后的情况。

    有一个小黑点，在月光的照射之下，在逐渐放大。

    放大的速度极快，只是转眼之间，他们已经能够看到轮廓。

    那是一个男人，穿着一件道袍，双手背在身后。

    狂风将这个男人的长发吹乱，同时，将衣袍吹起。

    男人的目光很冷，但又带着嘲弄的意味，就好像一个猎手，看着正在逃跑的猎物。

    无论这个猎物怎么逃跑，都逃不过猎手的手掌，在猎手眼中，只是在玩弄猎物罢了。

    因为往后面看的动作，在场的人稍微停顿，也就是这么一停顿，那个男人直接越过了他们，拦在前方。

    徐白看着这群逃跑的人，微笑道：“都跑累了吧？坐下休息休息。”

    随着他说完这句话，金色和灰白色的天变交织，将周围笼罩。

    癫狂与理智的气息不断传递，正在飞快的渗透着。

    如今，他已经是超凡九品，天变之恐怖，简直令人汗毛直立。

    哪怕这些蜕凡境的高手，同样无法抵抗，当天变扩散开来时，蜕凡境的高手们全都捂着自己的头，发出凄厉的惨叫，从天空中坠落入地面。

    只有那个山羊胡和白发老者能够勉强抵抗，不过他们脸色变得异常苍白，显然，抵抗起来也尤为吃力。

    “嗯，两个超凡，但是不是很强？”徐白脸上的笑容收了起来，语气变得冰冷：“我让你们休息一下，你们不愿意是吗？”

    说完，随手一挥。

    下一刻，一道璀璨的光芒，从手中乍现。

    万般攻伐融合了他所有的攻击手段，此刻已经随心所欲。

    这一道光芒是刀，也可以是其他的。

    随着光芒乍现，无论是外部的破坏力还是神魂的攻击，都让山羊胡和白发老者口吐鲜血。

    天空中的乌云被搅散，月光都不及徐白手中的光芒。

    “大人饶命，大人饶命，我等不知道您的到来！”

    山羊胡的反应非常快，直接跪在半空之中，哭喊着。

    白发老者速度同样不慢，和山羊胡是同样的动作，同时又举起了手中的令牌。

    “我等愿意将所有令牌都贡献给大人，让大人能够进入末法阁。”

    末法阁？

    徐白挑了挑眉，倒没想到，现在又来了一个新的线索。

    不过……这是好事啊！

    刚来的时候，什么线索都没有，现在线索不就来了吗？

    徐白懒得和他废话，直接用神魂碾压了过去，在场所有人都被他控制。

    下一刻，在场的人，包括山羊湖和白发老者，脸色变得呆滞如木。

    “来，说说吧，把你们知道的，有关于这个令牌的线索，全部告诉我。”

    徐白双手背在身后，老神在在的等待着。

    若是现在给他一壶茶，他还可以喝上两口，听个故事。

    山羊胡和白发老者，已经被他控制，在他的控制之下，将事情的来龙去脉，全部说了一遍。

    当徐白听完整个故事时，眉头皱了起来。

    现在仍然是资源枯竭的时间段，但他不清楚，到底是枯竭到了什么程度。

    毕竟每一次进入遗迹，谁也搞不懂，究竟是在哪个时间段。

    有一个组织名为末法阁，这个组织在很多地方，都开得有。

    所谓末法阁，便是吸收一些高手进来，进行资源的抢夺，以此想要延续自己的活路。

    他们坚信，这种资源短缺的现象，是因为行当的人太多了。

    所以他们以此为中心，不断的对行当中的人进行屠戮。

    只要这些行当中人，死到一定数量时，资源短缺的现象便会停止。

    而这种接二连三的战斗，哪怕是他们也会出现伤亡，所以每隔一段时间，便会随机分发出令牌，只要拿到令牌的人，一定会有一块敲门砖。

    而这块敲门砖，会让他们接受考验，通过了考验，就能够加入末法阁。

    末法阁中，他们抢夺资源，所以能够缓和现在资源枯竭的情况，唯一的缺点，就是要出去经历各种战斗，但总比这样一个人要好很多。

    这两方势力所杀的那些人，也都是为了抢夺令牌而来。

    他们杀掉了那些人之后，将令牌抢夺走了。

    可是抢夺的令牌太少，不够他们全部进入，所以都想要杀了对方。

    “原来如此。”徐白摸了摸下巴，道：“末法阁在这边的分部，在什么地方？”

    山羊胡指了一个方向，意思是大概就是在这个方向。

    徐白点了点头：“把所有的牌子都交出来。”

    在场的人听到徐白的话，全都将自己的令牌交出，徐白大致看了一下，足足有将近两百多块。

    而这两方的人加起来，却有近三百人。

    “一块就够进入了吧？”徐白道。

    山羊胡僵硬的点头。

    徐白收起其中一块，又命令道：“除了那些令牌，还抢了什么东西，全部拿出来。”

    随着徐白说完这句话，在场的人都将身后的包裹打开。

    徐白搜索了一遍，发现只有七本书，大多数是一些兵器之类的贵重物品。

    这些东西都是从那些尸体中找到的，但是这进度条未免也太少了。

    “为何只有这几本秘籍？”徐白道。

    山羊胡答道：“在激烈的战斗中，秘籍是最容易被损毁的，而且现在大家都只为了争夺能够活着的资源，又怎么可能会去顾及一些秘籍，把秘籍放在身上。”

    徐白了然。

    蚊子腿也是肉，虽然这些进度条看起来都不慢，但怎么说也能够涨一些。

    其他的东西他都不要，只是把这七本书用包裹装好。

    做完这一切，就直接朝着刚开始山羊胡指的方向赶去。

    不过在离开之前，他神魂微微一动，在场的人全都倒在地上，失去了气息。

    如果这些人没有变成念神前死亡，是不会变成念神的，所以徐白并不担心其他的。

    飞在半空中，朝着那个方向，一路紧赶慢赶。

    徐白这才发现，这一次的遗迹是真的大，他足足飞了一个时辰，都还没有到达预定的地方。

    不过他也不是全无收获。

    这七本书的等级并不高，在这一个时辰，他已经全部干完，遗憾的是竟然全都是心法，而这七本书竟然连0.1都没有涨上去。

    徐白感觉到一阵牙疼，尤其是想到心法的各种问题，更是觉得无语。

    “希望这一次有所收获吧。”

    又飞了将近一柱香的时间，前方终于出现了一个巨大无比的建筑。

    这是一座城，一座看起来有些破落的城市，城门口还有两个人守着。

    没有牌匾，连这座城的名字都不知道。

    徐白从半空中落下，随便改变了一下样貌和体型，就朝着这座城走去。

    靠得近了，他能够感觉得到，整座城市都有血腥味扑面而来。

    这样一个犹如末世的环境之下，杀戮是不可避免的。

    能够活着进入这座城市，成功加入末法阁的人，经历的杀戮更多。

    徐白缓缓踱步，来到了城门前，守在门口的两个守卫，各拿着不同的兵器，拦在中间。

    “令牌。”

    简简单单的两个字，语气极为漠然，就好像徐白交不出令牌，他们便要动手一样。

    徐白从腰间拿出令牌，在两个守卫面前晃了一下。

    两个守卫对视一眼，其中一个守卫对徐白说道：“你一个人吗？”

    徐白笑道：“只有我一个人。”

    “好。”守卫道：“你跟着我来就是。”

    说着，守卫转身，在前面带路。

    徐白不知其意，但还是跟在后面，进入了城中。

    进来之后他才发现，这座城和他想象中的完全不同。

    里面是宽阔的街道，虽然街道无人打扫，落上了很多灰尘，但街道两旁还摆着摊位。

    与人间不同的是，这里的摊位所摆放的，全都是行当中的用品。

    而摊位的摊主，也都是行当中人。

    这里没有普通人，普通人在这种环境之下，估计早就已经死了。

    一路上，守卫没有说话，徐白也落得清闲，同样没有开口。

    就这么走了一会儿，前方出现了一个比较气派的建筑，守卫来到门口，直接指着里面。

    “去里面报备吧，看看你会被分在什么地方。”

    徐白笑眯眯的道：“请问一下，总共有哪些地方？”

    守卫没有回答，而是伸出手：“要我回答问题，需要给我资源。”

    “丹药，兵器，或者其他的，只要是能够让我提升实力的东西，都可以。”

    徐白挑了挑眉。

    他好像明白了，在这个世界上，资源似乎成为了一种交易物品，所谓的资源，是能够让人活着，并且能够让人提升实力的东西。

    并不只限于丹药或者兵器。

    但徐白没有。

    他想到，自己刚才好像犯了一个错误，应该随手拿上一些兵器，在这里也会过得好一些。

    守卫见到徐白没有回答，呵呵笑了一声，也清楚徐白没有什么资源，直接转身离开。

    徐白没有阻拦，他看着身后这栋建筑，想了想之后，抬脚走了进去。

    建筑之内，是一个广阔的院子，院子中，时不时的就有人走来走去。

    刚一踏入，徐白就闻到一股浓郁的血腥味，这里的人身上都有那股味道，显然每个人在不久之前，都经历过一些战斗或者杀戮。

    没有人理他，他仔细思考片刻，正准备随便拉着一个人询问。

    可没想到，身后却传来一道声音。

    “新来的？”

    这声音徐白很熟悉。

    他转过头去，看着身后的白衣高帽人，脸色有些复杂。

    ——高关。

    没想到还能够见到他，确实是出乎意料，他还记得，上次在遗迹中时，高关在化为念神之前找到了那个老人，和老人最终一战，想要将老人拖入死亡，以此来替天行道。

    但最后并没有成功，还是徐白用请神法把流清风引了过来，才将那个人给弄死了。

    现在突然看到他，徐白也知道这是在什么时间段了，绝对是在高关去往那座山之前的时间。

    也就是说，现在的资源没有枯竭到一定程度，不会像之前那样，每个人都想方设法的活下去。

    更由此可以推断，最后末法阁很可能也是失败了的，看高关这意思，好像就是末法阁的成员，最后却去到了那座山上，必然是有原因的。

    高关仍旧是那副白衣高帽的打扮，他见到徐白没有理会，他还以为徐白在发呆，忍不住又问了一句：“新来的，你这种状态，在这个世界上可是很难活下去的。”

    徐白这才反应过来，用力搓了搓脸，笑道：“你是这里的前辈吗？”

    高关笑呵呵的道：“那是当然，行不改名坐不改姓，高关是也，而且还是现在很稀少的收尸人。”

    徐白挑了挑眉。

    他很想说，我不仅知道你是收尸人，而且最后你还把你的传承给了我，让我帮你找到传人。

    当然了，这些话他不可能说出来，只能装作才认识的样子，连连拱手，想要让高关给他介绍一下，这里下一步该怎么做。

    这些人没有变成念神之前，是可以交流和交际的，也许还能从中找到有用的线索，所以徐白并不是一来就大开杀戒。

    更何况，谁知道遗迹中有没有入圣？

    这玩意儿没有人告诉他有，但也没有人告诉他无，就当作是有吧，也好小心一点。

    高关抬起脚，在前面走着，对徐白招了招手：“看你一副穷酸落魄的样子，估计也没有宝贝，跟我来吧，我不会要你的资源，不然你让这些人给你带路，都会向你索要东西，如果你没有，在这里寸步难行。”

    徐白点了点头，跟在身后。

    两人一前一后，很快，便来到了其中的一个房间。

    高关指了指房间，道：“在这里面，把你的名字和信息记录一下，然后等上一会儿，就能够知道你在哪个部分了。”

    “分到哪个部分就是哪个部分，不要去找人给你划走，如果你有资源，那就当我没说，反正好的部分，总是给那些有资源的人。”

    “哦？”徐白超有兴趣的道：“什么是好的部分？什么又是不好的部分？”

    他知道了，这里所谓的部分，肯定是走关系的。

    高关指了指自己，道：“像我这样分到战斗的类别里，那就是不好的，每天都要打打杀杀，说不定哪天就没了。”

    说完这句话，他又指了指房间里。

    “像那些专门在城里面做记录，做其他事情的，都算是好的类别，不用出去打打杀杀，照样领取资源。”

    徐白懂了，合着只要不出城，就是好的类别。

    他点了点头，没有再说，直接推门而入。

    高关也没有停留，带着他的白色高帽，直接走了。

    推门而入之后，徐白就闻到一股浓烈的血腥味，一个穿着普通的中年男人，留着两撇胡子，正用笔在上面写着。

    浓重的血腥味，就是从这两撇胡子的中年男人身上散发出来的。

    似乎是听到了推门声，中年男人抬起头，那两撇胡子微微动了动：“新人？姓名。”

    简简单单的问话，好想多问上一句，都会很亏。

    徐白看向旁边，那里有一具尸体，而中年男人的手上，还有微微的血迹。

    中年男人眼皮都不抬一下：“受了重伤的，弄回来之后没有救活，刚好可以让我重点药材。”

    一边说着，他一边来到尸体旁。

    在尸体的肚子上，已经长出了几棵小草一样的药材。

    “可惜了，一具尸体只能种这么多。”中年男人可惜的道。

    这些药材也是资源，但如今，各种资源枯竭，药材根本就种不出来，而现在，这个中年男人竟然独辟蹊径，要用尸体来种植。

    徐白道：“我叫方牧。”

    既然对方只问他名字，他便随口说了一个，至于为什么要叫方牧，随口说的还有原因吗？

    中年男人点了点头，在一本书上记载之后，就起身进了里屋。

    徐白感觉到，加入这里未免也太简单了，后来想一想，其实也没有那么复杂。

    都是为了资源，有了令牌，必然是经过一阵打打杀杀的，到这里来只是想要求个资源，谁又愿意去撒谎，或者说去搞什么其他的。

    等了大概有半柱香的时间，中年男人拿出一本册子，在徐白面前摊开。

    设置上面标注着各种类别，分别是战斗类别、内勤类别，还有其他七七八八的，但除了战斗类别之外，其他的竟然都被明码标价，需要多少多少资源才能够获取。

    徐白想起刚才高关所说，再看这中年男人明目张胆的标价，应该是被允许的。

    打打杀杀的资源也是资源，在这里敲诈也是资源，估计得到的都会上交，再统一分配。

    徐白没有资源，他有也不会给，因为他很想去战斗类别。

    来这里，可不是为了在这个城里面的，他刚好顺着这个类别，看看有没有其他线索，更何况高关也在。

    对于高关，徐白的印象不错，毕竟能够坦然去面对当初那个恐怖的老人，这种人连死都不怕，很好接触。

    所以既然有机会，他刚好去接触接触。

    “战斗类别吧。”徐白道。

    中年男人撇了撇嘴：“穷鬼。”

    说着，他转过身，在抽屉里拿出一瓶药，递到徐白手中。

    “喝下去。”

    (本章完)


------------

第二百三十七章 徐白：开始表演（8000）

    黑乎乎的瓶子，瓶口是打开的，从徐白这个角度看去，能够看到里面有漆黑的液体。

    万毒纲融合进万般杂术里面之后，便拥有了入圣一阶的等级。

    如今，徐白眼前的这瓶药水里面，掺杂了各种各样的奇毒，在他的视线中，很快便解析出来。

    当各种奇毒掺杂在一起之后，便会形成某种共性，最后达到一种慢性毒药的程度。

    如果服用此药水，没有定期吃到解药的话，便会让人承受挖心之痛，而且还不会让人死亡，只会一直痛下去。

    刚开始，他还觉得入末法阁的仪式未免太过简单，现在看来，对方还真的有后手。

    一般的超凡高手，喝下这种药，估计也扛不住，而这就是末法阁控制这些人的关键。

    如果身中剧毒的情况下，还能够背叛，那简直就是天方夜谭。

    中年男人见徐白没有动作，鼻子上面的两撇小胡子，晃动了一下：“喝下去，你不喝的话，就赶紧滚，滚出这座城市。”

    徐白挑了挑眉，将这瓶药接到手中：“每个人都喝了，你也喝了？”

    中年男人摸了摸自己的胡子，耻笑道：“想要活命，想要获得资源，就要付出代价，每个人都喝了的，就连这个分部的掌控者，也都喝下了药水，你想要资源，那就只能喝下去，不喝，就别在这里待着。”

    意思已经解释得很清楚了，徐白也没有多问，直接仰头喝下。

    万般杂术已经到了入圣一阶，这种毒药虽然能够让超凡境界的强者都中招，但对他没用。

    有毒的药水进入体内之后，化作一道道雾气，想要往徐白的心脏部位钻，可紧接着，真元力的涌动之下，这层雾气很快便消失得无影无踪。

    “嗯，喝下之后就可以走了，这是一本有关于这里规矩的书，抓紧时间看，如果在任务来之前你没有看完的话，那就下次休息的时候看。”中年男人很不耐烦的挥了挥手，书递到徐白手里之后，就又转头去照看那具尸体上的草药。

    徐白也没有墨迹，出了房间，在外面的院子里找了个角落，细细的翻看着。

    他翻看的速度很快，片刻时间，便已经将这本书上的各种内容，全部了然于胸。

    书上所说的，大多是些规章制度。

    在末法阁里，凡是成员每个月都会得到一部分资源，这资源都是随机发放的，而且发放的数额不高。

    但每个成员都会进行定期的考核，考核如果满意的话，就会有更多的资源。

    这很好理解，徐白稍加思索便想到，这不就是基本工资和提成的区别吗？

    做的多就得的多，做的少就得的少。

    各种类别都有评定的方法，不过在徐白看来，这种所谓的评定方法，对于战斗类别的人来说，是最不公平的。

    在外面打生打死获得的资源，和在城里面悠悠闲闲，获得的是一样的。

    当然了，徐白并不关注这些东西，因为在他眼前，这里的一切都将逝去。

    他着重的看了一下后面的内容，而后面讲的，就是有关于战斗类别的各种规则。

    凡是分属于战斗类别的人，没事的时候不要出城，如果有任务，需要分配到的话，会敲响城中的大钟，听到的都可以赶过去，再由发布任务的人自行挑选。

    后面的，就没什么重要的了。

    徐白将这本书随手收好，又想到一个问题。

    这地方好像不包吃不包住，吃倒是没什么，但是住的地方，估计又要花费资源。

    徐白主要是想要看看，所谓的任务又是些什么任务，能不能顺着这个任务，找到有用的线索。

    到目前为止，进入这个地方的收获，就是最开始的那几本书，不过被他肝完之后，并没有给他带来多大的增长。

    而他主要的目的，是为了探索金手指的各种秘密，现在看来没有丝毫的线索。

    “顺着来吧，到外面去逛逛。”

    徐白没有找到线索，他就想等着等下一次任务发布，所以便直接出了这栋建筑，在街道之中闲逛起来。

    这里的街道虽然没人打扫，但人山人海，两旁都挤满了各种行当中人，在人间是看不到这幅景象的。

    徐白在一个摊位面前停留片刻，发现上面的各种物品都被明码标价，需要多少资源，也写得清清楚楚。

    他又走了几个摊位，每个摊位都是一样的，但他并不着急，而是一个摊位一个摊位的去找。

    遗憾的是，都到了这个时间段，资源都已经开始枯竭了，也没人把秘籍当个宝，所以他并没有发现和进度条有关的东西。

    又走了将近半柱香的时间之后，仍然一无所获，徐白正准备放弃之时，突然发现前面的角落，传来一阵呼喊之声。

    “救命！救命！”

    一道女人的哭喊传来。

    徐白顺着这道声音看去，就见到一个衣衫不整的女人，浑身带着恐怖的伤口，在街道中爬行着。

    但这个女人嘶喊的声音没有传出太远，就被一个壮汉拦住，壮汉抓住女人的脚腕，像拖一条死狗似的，拖到了一个房间中，很快，房间内传来了凄厉的惨叫。

    徐白挑了挑眉，转头看着周围的摊位。

    每一个行当中人，都仿佛没有看到，还在各自做着各自的事情，就好像刚才那一幕，在这里已经司空见惯了。

    “嗯……资源枯竭，所以就暴露了很多本性吗？”徐白这样想着。

    当然，这只是他的猜想，但很快便被人证实了。

    “这个女人在资源枯竭前，曾经是一个超凡高手的女人。”一道声音在后面响起。

    徐白转过头，发现是白衣高帽的高关。

    高关缓缓走来，继续道：“后来资源枯竭了，那个超凡高手由于争夺资源死在了当场，这个女人没了资源的来源，就在末法阁找了一条路子。”

    “她先是把自己租赁出去，但后来发现，这样一来，资源的速度不快，所以便把自己整个人都卖出去，而刚才打骂她的人，就是买下她的。”

    “为何要逃？”徐白皱眉道。

    听完刚才高关的说法，徐白懂了，这不就变相的做生意吗，只是区别在于，这个女人把自己当做商品，卖了出去。

    “在这里混迹，永远不要相信自己眼睛所看到的。”高关笑道：“这个女人也不是省油的灯，她想在床上把男人弄死，谋取他的资源，可万万没想到，这个男人把她买回去，反而只是让她变成一种资源。”

    “总之，一件很复杂的事情，你是新来的，你只需要知道，在末法阁没有任何人值得你同情，因为他们能够进来，手上都是有条条的血债。”

    徐白笑道：“你也一样吗？”

    高关耸了耸肩：“差不多吧，走，我带你去个地方。”

    说完，高关便在前面带路。

    徐白没有问为什么，就这么跟在后面，大概走了将近一柱香的时间，来到一个茶楼样式的地方。

    “两个人，一壶好茶。”高关道：“今儿个没有资源了，都被我花光了，要不这个月发了之后再给你？”

    老板是个胖乎乎的中年人，听到高关的话之后，点了点头，算是答应下来。

    高关转过身，对徐白招了招手，找了个位置坐下。

    徐白也没有默契，坐在高关对面，不多时，便有个店小二拿着茶杯和茶壶，放在桌上。

    看起来很寒酸，可刚才徐白听到，就算是在这里喝口茶，也是需要资源。

    “上等的药材，这里的老板行当是茶师，算是一个辅助类型的行当，这东西也算是种资源，所以需要用资源来换。”

    “末法阁是允许这些行当在这里的，毕竟他们得到的资源，不一定适用于自己，刚好可以形成交易。”

    一边说着，高关给徐白倒了一杯茶，又给自己倒了一杯，这才小心翼翼的喝了一口。

    徐白同样喝了一口，随着茶水入腹，他感觉体内的真元力，运转稍快了一分。

    就这种品质的茶，在人间多的是，但在这里却成了稀缺之物，可见资源枯竭到了什么程度。

    “说正事吧！”徐白把这一杯茶喝完之后，这才放下茶杯，饶有兴趣的看着高关，语气淡定：“天上就没有掉下馅饼的道理，你在这里赊账都要请我喝茶，可能不只是喝茶那么简单。”

    高关点了点头，并没有避讳什么，直截了当的道：“我只是想要向你求教一下控尸之法。”

    徐白双目微微眯了起来，眼中闪动危险的光芒。

    这个家伙，是怎么知道自己会控尸之法的？

    现在这个时间段，完全和前一次不同，按理来说，两人甚至都没有见过面。

    “很奇怪吧。”高关道：“在这里，你的一切，都逃不过末法阁的眼睛，比如你的实力，你改变样子的事情，还有你杀了那么多人，都逃不过去。”

    徐白心头微微一惊。

    刚才高关说的那些话，把他之前做的那些事情，全部抖了出来。

    可自己做得很隐秘，而且神魂扫过，并没有感知到有外人在。

    为什么会被发现？

    就连最后，他杀的那些人，也没有留下任何痕迹。

    高关见徐白没有答话，来到窗户前，指着窗户外，刚才徐白去的那个建筑：“那里有一件入圣至宝，而且还是以神魂为本的入圣之宝，可以将周围的一切都感知到，而这，掌握在城主手中。”

    “所以当你杀了那些人，并且进入这座城的时候，已经吸引了城主的注意，但不知道为什么，城主并不管这些事情。”

    徐白闻言，眉头皱得越来越紧了：“你为何又知道？”

    如果按照刚才高关说的，这里有一件入圣的至宝，那确实是可以探查到自己的。

    毕竟自己的真实实力，并没有达到入圣，但刚才高关的意思是，他也知道这件事。

    打个很简单的比方，城主知道自己做的事情，很可能没有告诉其他人，因为无论是那些守卫，或者是那个两撇胡子的中年男人，都不知道自己的情况。

    唯独高关知道，而且还把他叫到这里来喝茶，那么高关是什么用意？或者说是什么身份呢？

    高关转过头，郑重的道：“我是城主的面首之一。”

    “噗！”

    徐白刚刚喝到嘴里的一口茶，忍不住喷了出来。

    “这可是我欠账请你喝的，千万不能浪费。”高关看着喷在地上的茶，一脸心疼的说道。

    徐白用力咳嗽了两声，打断道：“先别提茶的事情，你刚才说什么，面首？城主是女的？”

    所谓的面首，其实说得直白一点，就是男宠和男妾的意思。

    如果是这样，高关算得上是城主的枕边人，知道这个消息也是正常的。

    但问题是这样一个面首，还是个“之一”，为什么会被分派到战斗类别？

    有这一层身份，早就分到其他没有危险的类别去了，根本不可能冒这个风险才对。

    高关似乎看出了徐白所想，道：“总有不得宠的时候，我做了一件错事，所以便被罚到了这个类别。”

    “做我们这一行的，最见不得的就是尸体无人安葬，所以我便将曾经战斗死掉的人安葬了，由于安葬的原因，所以导致这些尸体不能种植草药，所以就变成了如今这副田地。”

    徐白：“……”

    好家伙，这算是职业病吧？

    高关继续道：“我困在这个境界已经很久了，知道你会控尸法之后，我觉得这是一个契机，我们两个可以交流一下，实不相瞒，之前我给你带路，其实并不知道，只是在你进入那间屋子之后，城主突然间告诉我的。”

    “对了，她出现，你肯定感应不到，因为她本身便带着神魂的入圣至宝，所以并不怕神魂探查。”

    徐白摸了摸下巴，没有回答和高关交流控尸法这件事情，而是想着刚才高关说的话。

    神魂的入圣至宝，听起来，好像还不是穆总司以前给的一次性入圣之宝，这玩意儿应该有点厉害。

    包括现在，自己和高关在这里交流，估计也都被城主知道了。

    但问题在于，为什么城主不来见他？

    按理来说，做了这么大的事情，应该会有所动作才对，但他并未感觉到有丝毫的异动。

    “很奇怪吧，我也很奇怪，但她就是不会来找你。”高关耸了耸肩，道：“要不，我们还是交流一下控尸之法吧。”

    “没兴趣。”徐白摇了摇头。

    出现了这一档子事，他怎么还有其他兴趣？

    徐白现在身处的地方可是遗迹，这里的一切都是不安全的。

    虽说现在还没有遇到入圣级别的高手，但这个分部的城主，却掌握着入圣至宝。

    目前来说，只知道是和神魂方面有关，但不知道其他的。

    比如这个至宝的等级。

    如果只是入圣一品的等级，那倒是没什么，但万一更高呢？

    最关键的是，城主似乎并不来找他，他现在该如何处理？

    徐白越想就越深，没有头绪，再怎么想也没用。

    “我想见见城主。”

    想了半天，他这才抬起头来。

    高关一愣，不明白这是什么意思。

    “城主的面首已经很多，你不会想着……”

    “只是想见见而已。”徐白道。

    他刚才突然想到一件事，城主告诉高关自己的情况，肯定不是无意而为，是故意这么做的，而高关接近自己，估计也是城主所为。

    既然如此的话，干脆直接见上一面，看看是什么情况。

    毕竟没有第一时间动手，那就还有其他事情。

    高关皱起眉头：“你真的想见？”

    徐白点了点头，表示确定。

    高关用一种很复杂的眼神看着徐白，片刻之后，转身道：“跟我来吧。”

    徐白没有废话，跟在高关身后。

    两人一前一后，很快又回到之前那栋建筑，这次有高关的带领，不费吹灰之力，来到了建筑的后院。

    “你先在此等一等，我去敲门看看。”高关道。

    说着，他就来到门口，抬手轻轻敲门。

    片刻之后，里面传来一道柔媚的女声。

    “带他进来吧。”

    似乎是已经知道徐白过来，这也是正常的，毕竟掌握着神魂方面的入圣至宝。

    门被高关推开，高关伸手往里一引，意思是让徐白进去。

    徐白点了点头，抬脚走了进去，这时，高关从外面把门给关上。

    屋子里由于大白天的原因，倒是不显得阴暗，当徐白走进来之后，看到了一个女人。

    女人穿着一身轻纱，里面没有穿衣服，能够隐隐约约的，看到一些不该看的东西。

    除了这个女人之外，这里再无其他人，徐白知道，这个女人应该就是城主，于是拱手道。

    “见过城主。”

    “叫我司城主便可。”女人光着脚没有穿鞋，光滑白皙的脚背轻轻弓起，形成一个诱人的弧度。

    “你且过来。”

    徐白没有动。

    司城主笑了笑，并没有生气，而是站了起来。

    随着她站起来这个动作，身上的轻纱一阵晃动，有些松松垮垮，便能看到更多的风光。

    “看来，你已经决定了。”司城主来的徐白身前，微笑道。

    “我知道你想要了解什么，那我便如实告诉你。”

    “这个消息是我故意透露给高关的，为的就是看看你的反应，以及你有没有勇气来见我。”

    “如果你没有想到要来见我，证明你不够聪明，如果你想到了，但是不来，证明你不够勇气。”

    “现在你来了，那就够了。”

    徐白眯起眼睛：“在下既然来了，那有些话就要说明白，不知道城主到底是什么意思？”

    果然是有猫腻的，最终的结果，还是要把自己引到这边来。

    司城主将双手搭在徐白肩膀：“一个人杀了那么多人，你的实力让人侧目，我现在有一笔生意要和你谈一谈，只要你做好了，我这里的资源你随意取用。”

    “包括我。”

    说着，司城主舔了舔自己的嘴唇。

    徐白对这个司城主毫无兴趣，对那些所谓的资源更没有兴趣，他现在感兴趣的只有进度条，和有关于遗迹的秘密。

    至于这个司城主，不好意思，他家里有两辆专属的豪车，可不想坐这公交车。

    “说说吧。”徐白将司城主搭在肩上的手挪开：“只要在下能做到的，就一定会去做。”

    司城主后退两步，转身来到房间的抽屉旁，从抽屉里拿出一张地图，展开放在桌面。

    “这里，是距离这座城二百里的一处山头，据说有一位入圣级别的高手，在这里陨落，所以很多资源就留在了这里。”

    她伸出手指，指着地图上的一处位置，缓缓说着。

    “这份资料是得自于总部，绝对是可靠的，毕竟总部可是坐镇了三位入圣级别的高手。”

    “而这位高手为什么陨落，就是总部出的手，可惜当时没有当场打死，直接被他跑掉，然后隐匿到这座山头里，因为伤势过重死了。”

    “但这位入圣高手却擅长阵法，他临死之前，以自己全身的怨气布置下的阵法，便是入圣想要进去都会花费极大的精力，现在本就资源枯竭，不划算。”

    徐白听到这里，已经将事情的来龙去脉都理顺了。

    “你该不会认为，一个入圣高手，死前临阵反扑，布下的阵法，我能够破解得了吧？”

    司城主摇头道：“当然不是让你去破阵，经过这么久，那个阵法已经磨了很多，本以为可以顺利拿到，但没想到的是，陨落的入圣高手想到了这一层。”

    “他把这个阵法，改变成了一种分裂的形式，一旦阵法磨灭到一定程度，便会轰然炸裂，里面的所有资源，都会向四面八方延伸飞散。”

    “总部现在遇到一点事情，入圣的高手不会出来，所以便从分部调集人手。”

    “虽说拿到的资源都会上交，但具体上交多少，可是我们说了算。”

    随着司城主慢慢的说着，徐白也明白了，到底打的什么心思。

    用一句很简单的话说，就是想要吃回扣。

    拿到一部分资源，然后只交一小部分，多余的就自己留着。

    “可要是四散飞溅的话，我一个人也拿不了多少。”

    话是这么个话，理是这么个理，他又不会分身之法，怎么可能拿得到？

    司城主伸了个懒腰，道：“谁说让你去拿了？从拿到资源到上交，是有一个路线的，而我们要做的，就是将上交的资源，从中间截下来，这样才是真正的好处。”

    徐白听完，直呼好家伙。

    他原本以为是吃回扣，没想到是黑吃黑。

    这女人的心很大，而且很贪。

    如果真是这样，那获得的资源，可就真的太多了。

    仔细想一想，其他分部的人抢到了资源，然后汇聚在一起，准备上交总部，而且还是费心费力的。

    可在半路上，被人家给劫了，那一切付出就没了。

    而司城主这边，直接就是满载而归。

    “怎么样，我这个方法很好吧？”司城主道：“我们这个分部的废物太多，而你很强，刚好可以胜任，你放心，你做完这件事，我会抹除所有痕迹，绝对不会让你暴露出去的。”

    徐白心头冷笑，但表面上并未表露出来。

    这个女人打了一肚子的算盘，而且还打得框框响。

    绝对不会把他暴露？

    这句话说说也就得了。

    真要是放出去，听的人都是傻子。

    如果这件事情成了，徐白完全可以当做一个替罪羊，被司城主推出来。

    不过……他来兴趣了。

    当然，不只是那个所谓的入圣资源。

    徐白装模作样的，做出一副很认真的样子：“什么时候出发？”

    “别急啊……”司城主道：“在去之前，你还得做一件事情。”

    一边说着，司城主伸手在头发处一撩，一根翠绿的发簪浮现，朝着徐白眉心扎来。

    徐白反手抓住司城主的手腕：“这就是神魂类入圣至宝吧，真不错啊。”

    看起来只是个普通的发簪，但徐白能够感觉得到，里面有恐怖的能量。

    “你让我扎一下，让我在你的神魂中留下印迹，这样你我都可以放心。”司城主虽然被徐白拿走了手腕，但仍旧不慌不忙，好像对手里的至宝非常放心。

    徐白凝视这根簪子道：“你不能一直使用它吧，毕竟你的实力不够。”

    司城主没有说话，就这么看这徐白。

    “如果最开始我还搞不懂这至宝有没有其他功能，但你刚才的使用手法我能够看出，确实只会攻击神魂。”徐白语气变淡。

    司城主脸色逐渐冷淡。

    徐白没有去管司城主的脸色，继续道：“你很聪明，猜的东西也都没错，我来这里确实是想要和你摊牌，但更多的是谈谈你的虚实，如今，已经探到了。”

    “如果你能够直接催发这入圣至宝，可能不用和我说这么多，直接控制我便是，但你偏偏要说这么多话，证明以你的实力，不能够直接催发，而是需要有一定的过程。”

    “刚才说话所耽搁的时间，应该够你施展了吧？”

    话说到这里，徐白见到司城主的脸色，已经冰冷一片。

    “呵呵……”司城主用手指轻轻旋转着发簪，似乎一点也不担心被徐白看透。

    “已经太晚了，现在你才发现，但我已经成功的启动，而且刚才你还和我说了一大堆话，这就给了我更多的时间。”

    发簪上，有莹莹的绿光在闪动着，让人头昏脑胀。

    “高关说，不能相信任何一个人，没有说错。”徐白突然间松开手。

    这个动作反倒让司城主愣住了，搞不清楚到底是为什么，现在突然放开她，难不成是准备摆烂了？

    司城主疑心很重，徐白现在敞开怀抱的样子，反而让她踟蹰不前。

    徐白笑眯眯的指着自己的头：“来，往这弄，用最大的力气，摧毁我的神魂，或者控制我的神魂。”

    其实，这才是徐白最大的依仗。

    当他知道司城主的入圣至宝，是有关于神魂方面的至宝时，就已经有了这个打算。

    神魂？

    不好意思，就连大越国的白衣宰相，那种入圣巅峰的高手，在神魂方面，也不能拿自己怎么样？

    你一个小小的入圣至宝，难不成还能比得过入圣巅峰高手？

    来。

    弄我！

    徐白一副嘲讽的样子，让人很想一脚踏在他的脸上。

    司城主被徐白这样反复的嘲讽着，终于控制不住。

    “好，既然你这么想要被我控制，那我就成全你吧。”

    说着，司城主继续催动碧绿簪子。

    下一刻，很安静。

    徐白感觉到有什么东西钻到自己脑海之中，但很快的，就被自己的神魂给吞噬了。

    司城主：“……”

    徐白：“……”

    好吧，事实证明，这入圣至宝，甚至连让小金出来的资格都没有。

    “这玩意儿是几品的？”徐白问道。

    “一品……”司城主处在慌乱之中，下意识的回答道。

    没办法，这是他头一次感觉到惊慌，按照常理来说，入圣级的自保哪怕只有一品，对于超凡等级的人来说，都是一种碾压才对，可现在却偏偏反常。

    徐白叹了口气：“那还是太低了。”

    万般攻伐这个技能，已经被他提升到了入圣一阶。

    他现在确实只有超凡九品的实力，但技能却有入圣一阶，而万般功法里面融合了一项技能，那就是有关神魂灭杀的技能。

    这是当初徐白用来自我催发金手指时的技能，而且具备着强大的神魂攻击能力和防御能力。

    现在看来，两者似乎抵消了。

    “拿来吧你！”徐白伸手一抓，碧绿簪子直接落入自己手中。

    虽然只有入圣一阶的水平，但蚊子再小也是肉啊，到时候把这簪子给楚菱和叶梓她们，还能给他们增加安全性。

    “还给我！”司城主大喊道。

    可下一刻，她感觉到有什么东西在自己神魂处流动，很快便变得呆滞下来。

    “没了这个簪子，你真是个废物啊，不过你现在还有用，我还得留着你。”徐白将碧绿色的簪子收起来，看着已经被控制的司城主，嘴角微微上扬。

    现在，这座城已经没有危险了。

    我，徐白，开始了。

    神魂扩散，以一种很恐怖的趋势，将整座城笼罩。

    (本章完)


------------

第二百三十八章 巨大的眼睛（8000）

    恐怖的神魂，以常人无法看到的速度，逐渐扩散着，转眼之间，已经将这座城全部笼罩在里面。

    随着徐白心中一动，真元力涌动之下，神魂侵入在场所有人的意识之中，包括高关在内，所有人在一瞬间都被徐白控制了。

    “如此，便搞定了。”

    徐白历来很谨慎，包括来到了这处遗迹，所以这一路上，他都没有暴露自己。

    但没想到，被这个司城主用神魂入圣至宝查到了。

    其实他也想过，如果不清楚对方实力的时候，千万不要硬来。

    但现在已经一切清楚明了，他也知道，对方只靠着这一件神魂入圣至宝，而且这至宝只有入圣一阶的等级，所以他现在也没有任何顾虑，把整座城都掌握到自己手中。

    “这样总算是踏实很多。”徐白心中想道。

    只有这种情况，将所有的一切都牢牢掌握在自己手中时，才是最舒服的。

    当然，仅限于这座城。

    但对于徐白来说，暂时可以用这座城为基点，逐渐向外面去探查。

    这种探索方式，较为安全。

    不过在此之前，他需要情报。

    徐白的目光，转向已经变得呆滞的司城主，勾了勾手指：“来吧，把你知道的东西，全部说出来。”

    司城主表情呆滞，缓缓开口……

    这个房间中，只剩下司城主说话的声音，而随着司城主说完，徐白也渐渐明了其中的意思。

    当时他见到高关就明白，这应该是在上次遗迹的三生山之前，现在看来果然如此，距离资源枯竭，仅仅过去了十年。

    但这个世界上的行当中人何其多也，而且还有大量的普通人存在，就是这十年，已经让资源越发紧张，所以每个人都在为了自己的生计而各展其招。

    末法阁便是在这种状态之下，建立而成的，其中有三位入圣高手联袂加入，成为了最顶尖的战力，另外的六位则是各自为战，不参与其中。

    凡是所抢夺到的资源，大部分也就落入了三位入圣高手的手中，只有小部分从他们手指缝溜出来，勉勉强强能够让行当中人得以度日。

    但要想提升实力，那是不可能的，只能将就着过活的样子。

    在这个世界，能够活下去，已经是无比的奢望了，这些行当中人，也都没有意见。

    而由于时间的推移，末法阁越做越大，做到了如今这个地步。

    现如今，末法阁已经越发稳固。

    “仅仅只是十年，就已经变成这副惨样了吗？”徐白摸着下巴，暗中思索着。

    看来这资源枯竭的速度，比起想象中的还要快，就算是行当中人，扛起来也非常吃力。

    “继续。”徐白想到这里，收起心思，命令司城主继续往下面说。

    司城主脸色呆板的点了点头，又继续开口说了下去，而这次说的，就是有关于刚才讲的入圣高手所布的阵法。

    事情还要从很久之前说起。

    在很久之前，三位入圣高手突然间联起手来，攻击了另外一位入圣高手，也就是之前司城主和徐白说的那位。

    没有人知道是为什么，毕竟像这种事，几乎很少见到。

    但他们都清楚，这天下间的入圣，已经少了一位。

    如果是在平时，那这些行当中人，尤其是超凡高手，肯定欣喜若狂，毕竟入圣的少了一位，便代表着超凡的又多了一次机会。

    但对于现在这个时代来讲，就算是少了一位，也没有什么太大的利益，因为他们资源都不够，又怎么可能继续往上面冲？

    能活着就不错了。

    而且当时传出去的，说的是这个入圣高手已经耗光了所有资源，传递出这个消息的，自然是末法阁，避免在阵法毁掉的时候引起骚乱。

    否则，让天下人知道，一个入圣高手留的有资源，估计全都会蜂拥而至。

    入圣高手的资源，哪怕是在这个资源枯竭的时代，也是极为重要的。

    退一万步说，就算是什么都没有，但一具入圣的尸体，对于某些邪门的行当来说，也是极为靠谱的。

    所以这个消息绝对不能传出去，一直被封锁着。

    就算是这城中，目前也只有她和徐白知道。

    只有等到任务布置的时候，才会告诉其他人，而且还不会告诉过于明显。

    后面的事情，也都说得清清楚楚，司城主确实是想要徐白帮忙。

    但这并不是交易，而是单方面的想要强迫徐白。

    所以在徐白进了这栋房子后，她用簪子来不断控制徐白，而且这程度在逐渐加深，她想着只要再等一会儿，这个工作就能完善了，可没想到，徐白突然醒了过来，瞬间让她失去了一切。

    徐白闻言，沉吟道：“还有什么其他消息吗？比方说关于你们这个组织的一些秘密，或者说是核心的消息？”

    司城主摇了摇头，道：“没有了，就算是核心的消息，也不会放到我们这么偏远的地方来。”

    “偏远？”徐白重复道。

    司城主答应道：“就是很偏远，而且是极不受重视的，要不是这次我们离那个地方很近，估计都不会让我们过去。”

    “而且当初那个入圣逃命时，就是往这个方向走的，所以也算是机缘巧合，总部对于我们这些偏远的地方，同样是极其不信任的，哪怕就连我都喝了那个药水，也是不信任。”

    说到这里，司城主又不说话了，显然，她该回答的已经全部回答了徐白，没有其他该说的了。

    “先下去吧。”徐白挥了挥手，让司城主离开，司城主僵硬的点头，转身走了。

    如今，他用神魂将整座城市笼罩，整座城市都是他的掌中之物，现在是时候在大场面来临之前，先发一笔小财了。

    目前距离那处地方开启还要一定时间，刚好可以窝在这里，肝一肝进度条。

    如果能够在开启前多看几本，哪怕只是将自己的心法提升个0.1，也是一个巨大无比的提升。

    做下决定，徐白以神魂为引，控制着全城的人。

    很快，无论是守着摊位的行当中人，或者说是末法阁分部的各种人，此时全都变得极为呆滞。

    但这并不代表着他们只是一块木头，在得到徐白神魂的吩咐之后，有秘籍的就都把秘籍拿了出来。

    而没有秘籍的仍然站着。

    不多时，这处建筑已经站满了排队的人，每个人都拿着一本秘籍，徐白控制着两个人去接收，很快便收获了十本。

    说多不多，说少也不少，但这些等级都很低。

    徐白仔细想想，也确实如此。

    到了这个时代，基本上所谓的秘籍都是些身外之物了，也没多少人愿意带着。

    “不管怎么说，先看看。”

    蚊子再小也是肉，徐白并不嫌弃，随手拿起一本书，开始看了起来。

    ……

    十本低境界的进度条，几乎只用了一天的时间，他就肝完了。

    没什么太大的收获，大多数都是心法，连0.1都没有涨上去，毕竟都是低境界的进度条而已，但他有了一个很重要的发现，那就是他的技能没有融合。

    这一次，除了心法之外，还收获了三个技能，而这三个技能并不是以前有过的技能，也没有相似的地方。

    这种情况没有自动融合进去，显然也是需要靠融合术的，有了这个发现，徐白反倒是松了口气。

    如果不需要融合术，就能够自动融合的话，他反而是亏的，毕竟融合术所融合的，会提升等级，而直接融合，估计就是和心法一样。

    “时间应该也快了。”徐白看着外面的天色，想道。

    旁边，司城主呆滞的站着，一句话也没说。

    既然徐白之前得知，司城主是想要等那些人把东西收罗完之后，再来个半路截杀，他也就顺其而为。

    想到这里，徐白默默的等待着。

    既然是入圣级别高手所留的资源，也许有高等级的进度条。

    虽然入圣的高手，不能够在这片世间留下任何痕迹，但他既然有资源，肯定有别的。

    现在一切准备就绪，只等着那处地方的阵法磨灭，然后再来一个半路截道。

    想到这里，徐白又开始觉得无所事事。

    没有进度条，现在还在等那个地方的阵法消失，突然间就变得闲了起来。

    徐白来来回回的走动着，转头问道：“你们这里有没有什么有意思的事发生？”

    既然没事，那就给自己找点事情做，徐白也只是下意识的这么一问。

    谁知当他问出来之后，司城主竟然点了点头。

    “有。”

    “哦？”徐白眼睛微亮：“继续说说。”

    司城主呆板的道：“在不久之前，我们发现了一个疯子，不知道是什么情况，那个疯子一边跑着一边喊着，说什么都是假的。”

    都是假的？

    徐白挑了挑眉，双目微微眯了起来。

    这句话有点意思，如果换成是平常的，或者说是在外面倒是没什么，但现在是在遗迹里。

    “都是假的”这句话说出来，徐白很容易就往其他地方猜。

    “会不会是那人发现，他们只是存在于过去某个时间段，所以就陷入了即将变成念神的阶段？”徐白心中想道。

    这些人会按照生前的方式继续生活，并且保留着一切原貌，但若是他们发现了异常，就会变成念神。

    念神，并非是诡异，但仍然非常邪门。

    所以徐白猜测，很可能是变成了念神。

    “那个人后来怎么样？”徐白问道。

    司城主道：“我正准备将他拿下去，他却跑远了，速度极快，定然是一个超凡级别的高手，不……我总感觉他半只脚踏进了入圣，因为我的入圣至宝，在他逃跑的关头匆忙施展，竟然没办法控制他。”

    半只脚踏进入圣？

    徐白摸了摸下巴，暗中思索起来。

    但思索了一会儿之后，他又直接放弃这个打算。

    没有线索也没有踪迹，找什么找，况且找到了又能怎么样？

    现在最主要的，还是先把那入圣留下的资源拿到手。

    “继续等吧。”徐白又继续等了起来。

    时间渐渐的流逝，转眼之间，又过去了好几天。

    一处巨大无比的广场上，徐白看着被自己控制住神魂的人，满意的点了点头。

    “记住了，你们的目的，也是去防止那些资源流失，样子要做好，至于后续的不需要你们去管。”

    这一次，末法阁总部给分部下达的命令，就是让分部的人，在阵法消失之后，资源四处飞散的瞬间，将所有资源网罗。

    所以徐白觉得，样子还是要做的。

    当然了，他有另外的计划，到了之后再说。

    “出发！”徐白挥了挥手。

    众人跟在他身后，朝着预定的地点赶去。

    ……

    这一趟，司城主也在跟着。

    出了城之后，徐白就落后半步，装成一个普通成员的样子，跟在司城主后面。

    人流汇聚成长队，不多时，便赶到了所在的位置。

    此时，那里已经围满了人。

    这些是末法阁的成员，隶属于各个分部，都是总部就近选的。

    徐白他们的到来引起了注意，因为竟然是司城主负责带领。

    其他势力可都不是城主带领的，唯独他们是这样，所以让人有些怪异，但大家都属于末法阁，他们也没有起疑心。

    徐白站在司城主身后，打量着周围，轻声道：“有没有蹊跷？”

    司城主摇了摇头，表示没有任何蹊跷。

    所谓的蹊跷，也就是在问她，这里有没有暗藏的高手，但看司城主的意思好像没有。

    毕竟只是收取一些资源而已，又没有外人来抢，并不需要派多少高手过来。

    徐白舔了舔嘴唇：“这一次就玩大一点。”

    神魂飞快的扩散，很快，便将周围笼罩，在场的人全部被控制。

    反正最后要进行截杀，还不如直接控制，先让他们把资源收集好，之后让自己看看有没有继续演下去的必要。

    如果有，那就继续往下面演，当然要换一种方式，如果没有的话，他会用另外的方法。

    等到这些人都被控制之后，徐白这才有时间，打量着被众人围住的地方。

    那是一块巨大无比的空地，表面上看起来什么都没有，但地上用鲜血画满了各种各样的图案，看起来让人觉得异常怪异。

    更离谱的是，这些鲜血竟然在缓缓流动着，形成了一个循环。

    “这应该就是阵法了。”徐白想道。

    现在这些人都被自己控制了，都是自己人，他也没什么其他的想法，就耐心的等待着。

    随着时间的渐渐流逝，鲜血流动的速度在变慢，渐渐的，这些血液凝固起来，而整幅图案原本处于一个活动的状态，现在变得死气沉沉。

    这一刻，地面开始剧烈的颤抖起来，紧接着，在徐白眼前，布满花纹的地面，出现一道道裂痕，开始逐渐坍塌萎缩。

    不仅如此，坍塌萎缩之后的地面，竟然冒出阵阵光华。

    这光华炫目，五颜六色的混杂在一起，就算是个普通人在这里，也能看出其神秘之处。

    “要来了。”司城主道。

    徐白点了点头。

    他直接转过身，朝着身后飞退，把人全部留在了原地。

    这玩意儿必须得留一个心眼，所以越小心越好，反正这些人也是负责收取的，就把他们留在那里。

    直接飞在高空中，看着下方的景色，徐白这才觉得安全一些。

    五彩斑斓的光芒在逐渐减弱，紧接着一道道流光从中冒出，朝着四周飞去。

    在场的人都在徐白的控制之下，飞快的追赶着一道道流光，很快便循着流光走了。

    只有徐白还停留在高空之中，看着下方的黑色大洞，目光微凝。

    他看到了，在大洞里面，正有一个微弱到肉眼不可见的东西，在闪着光芒。

    “果然有猫腻。”

    如果他也像那些人一样，去追赶其他资源，估计就会遗漏这个东西。

    徐白想了想，神魂扫过，发现藏在大洞底下的，那微弱的光芒是一双眼睛。

    眼睛里，待着混乱和阴冷。

    “卧槽！”

    只是一瞬间，便让徐白汗毛直立，他好像发现了什么。

    一种极度无序的混乱，从大洞中传出，压迫力震天动地，让徐白都忍不住后退一步。

    ——念神！

    你大爷！

    徐白二话不说，找了个地方，飞快的逃跑。

    这里原本住着的，是一个入圣级别的高手，被末法阁的人追杀，用阵法将自己藏了起来，但最终还是死了。

    这些话都是来自于司城主，司城主也是从其他地方听到的，但徐白现在见到眼前这一幕，想到了另一种可能。

    念神！

    这个入圣级别的高手，或许在死之前，变成了念神！

    一个入圣级别的高手，变成了念神，同样是入圣级别的。

    徐白感觉到毛骨悚然，就是来自于此，他没有犹豫，转头就跑，但是那股冰寒的感觉越发接近。

    他没有回头，光是神魂扫过，便知道背后是什么景象。

    一个穿着破破烂烂的人，正在不断的追赶着。

    这人的表情扭曲，眼中除了混乱之外，什么也没有。

    就算徐白施展了魅影大法，但这人一步跨出，便在半空中跨越极长的距离，他和徐白的距离正在逐渐缩短。

    “这特么的，地狱开局了属于是。”徐白一边想着，一边跑着。

    本来这一路上都挺顺的，但万万没想到，在这个地方，遭遇了最危险的东西。

    他可不是傻子，并不认为自己现在的实力，能够和一个入圣硬刚。

    如果只是刚刚进入到入圣，他还有机会，毕竟他有三个入圣技能，但身后追着的这位，很明显不是那种刚刚入圣的人。

    “难受。”

    眼看着双方之间的距离，在逐渐拉近，如果被抓住，绝对没有一个好下场。

    徐白默默的叹了口气。

    他知道自己目前这个情况，估计是没办法跑掉了，既然跑不掉，那就打一架吧。

    想到这里，他转过身。

    下一刻，他感觉到一股巨大的压力扑面而来。

    入圣念神全身上下，覆盖着扭曲的空气，它见到徐白停下之后，伸出双手，朝着徐白抓了过来。

    明明只是简单的动作，可在徐白眼中，却犹如两座大山，朝着他压了过来。

    “呼……”徐白长出了一口气：“还好，在之前就找了个保命的手段，否则真的要完犊子。”

    随着他说完这句话，他直接在半空之中躺了下来。

    “找个凉快的地方躺好，小金，靠你了。”

    徐白躺好之后二话不说，直接施展万般攻伐，开始摧毁自己的神魂。

    万般攻伐已经入圣一阶，里面包含的神魂攻击之法，达到了同样的层次，所以摧毁他这样一个超凡九品的神魂，那是轻而易举的。

    痛，很痛！

    就这种方法，简直是让他难以忍受。

    虽说之前也遭受过，但自己打自己的这种情况，还是第一次遇到。

    神魂在不断摧残，紧接着，徐白失去了意识。

    那两只手仍然朝着徐白抓来，这个时候，徐白失去意识，从半空之中朝着下面摔去。

    入圣念神如今只剩下数不清的混乱和怪异，当然不知道害怕是什么意思，继续朝着徐白坠落的方向追去。

    徐白坠落的速度很快，但入圣念神更快，眼看着这两只手即将靠近时，一直坠落的徐白突然停住，猛地睁开眼睛。

    这双眼睛一只是金色，一只是灰白色，看起来极为邪异。

    而当眼睛睁开之后，周围的空气仿佛都凝固了，那两只巨大无比的手，速度变得极为缓慢。

    下一刻，“徐白”伸出右手，屈指一弹。

    “轰！”

    金色和灰白色交织，直接没入入圣念神的额头。

    巨大的轰隆声响起，地动山摇之感逐渐传出，入圣念神抱着自己的头，惨烈的嚎叫起来。

    徐白的双目虽然是金色和灰白色，但没有丝毫感情，凡是生物所具有的情感，没有一丝一毫，更像是一个如同木头般的雕像。

    漠然，又漠视。

    仿佛立于九天之上，看着如同蚂蚁般的芸芸众生。

    入圣念神在惨叫了一会儿之后，竟然瞬间化作了满天的飞灰。

    仅仅一招，就直接让入圣念神消失殆尽。

    这一次，徐白并没有变回去，仍旧保持着异色瞳的模样，抬头看着天空。

    他身上有一股气息正在流露运转，很快便在周围不断扩散。

    灰白色和金色的天变逐渐交织，混乱和理智正在交融。

    天空中，突然间响起了一阵阵雷鸣之声，紧接着，周围的乌云旋转着盘旋着，在不断扩散。

    扩散的最中心，一只眼睛突兀的出现，目光冰冷，带着一股摄人心魄之感，当这只眼睛出现的时候，整片天地都变了颜色。

    仿佛天地都变成了黑白，只有这只眼睛是有颜色的。

    周围的空间，出现一道道裂痕，就连时间也开始变慢。

    不远处，一棵树随着风儿轻轻摇摆，顷刻间化作无虚无。

    这只眼睛在扫视着，好像在找什么目标。

    就在这个时候，下方，徐白身上的金色和灰白色，突然间融为一体，将他掩盖。

    被掩盖住之后，他身上的气息隔绝的干干净净，而金色和灰白色竟然和周围的环境极为契合，渐渐的，产生了一种类似于隐身的效果。

    巨大的眼睛，带着一种人性化的疑惑，到处扫了几眼，好像没有看到想看的东西。

    但又不甘心，连续扫视了好几番，最终仍然没有得到想要的。

    很快，巨大眼睛带着一种疑惑，烟消云散。

    等到这眼睛消失之后，下方金色和灰白色交织的天变，才缓慢打开。

    徐白站在原地，双手背在身后，他的双目紧闭着，并没有睁开。

    但他仍然一动不动，就好像站着睡着了似的。

    过了大概有半柱香的时间，他才缓缓睁开眼睛，里面的金色和灰白色已经不见了，取而代之的是一股疑惑。

    “完事了？”徐白左右看了看，发现自己完好无损之后，这才松了口气。

    “不愧是你啊小金，连入圣的念神都能够对付，我这一招碰瓷式的打法，估计没有入圣能够接得住。”

    其实这一招他早就想用了，但一直没有找到合适的人，这不，今天就尝试了，而且还非常的圆满。

    入圣的念神没有了，直接消失的干干净净。

    徐白终于轻松，但他这种轻松并没有持续多长时间，突然想起一件事情，脸色猛地一变。

    “糟了！那些家伙没有了我的控制，估计已经恢复了！”

    刚才他为了逃脱，没办法之下采用神魂灭杀的方法，对自己使用了一次。

    虽然成功逃掉了，但最终的结果也是很明显的，他昏倒了，并且没有任何意识的情况下，根本就不可能操控神魂，也就是说，那些被他操控的全都醒了过来。

    “还好我在操控的时候，抹掉了我操控他们的过程，不过这下，估计真的要去劫道了。”

    现在耽搁了这么长时间，那些人可能早就拿到了资源，估计都快要出发了，他不可能去一个个的找，所以只能劫道。

    “先回去，回去之后，还得用老办法。”徐白想明白了个中精要，也不在此停留，朝着城中走去。

    ……

    司城主觉得，自己肯定有点问题，至少今天出现了不对劲的地方。

    她莫名其妙的，就和一堆手下，跑过来拦截逃走的资源，而且还成功拦下来一部分。

    但是这并不是她想要做的，她想要做的，可是劫道啊！

    明明都已经做好了准备，为什么又要跑过来拦截资源呢？

    最关键的是，莫名其妙的跑过来呢，没有一点记忆。

    她询问了自己的那些手下，手下们都表示，没有任何有关于这次的记忆。

    也就是说，她的记忆空缺了一部分。

    思来想去，她也想不通到底发生了什么。

    但一切都那么顺利，顺利到令人发指的程度。

    她在路上碰到了那些其他城市的人，也都拿着拦截到的资源。

    询问之后得知，就连对方也有些莫名其妙。

    但对方比他们记得的东西多，因为对方来到这里之前的事情都记得，只是后面的记忆有些模糊而已。

    “一定是在城里面出的事，先回去再说。”

    现在的思绪很乱，又是荒郊野地的，所以她并不打算在此处多停留。

    这些资源到时候还得上交，她需要先回去，在上交的路上，把其他人的东西给抢过来。

    至于今天发生的事情，等抢过来之后，慢慢的想，总能够想通的。

    从这片荒野到城市，没有多远的距离，众人又是以极快的速度赶着，很快，便看到前方城市的轮廓。

    众人正在走着，就在这个时候，最前方的司城主，突然停下脚步。

    她停下之后，其他人也都停了下来。

    众人心头不解，顺着司城主的目光看去。

    他们看到，不远处的空地上，有一个年轻男人，正缓缓踱步而来。

    这个年轻男人身上穿着一件道袍，行走之间给人一种熟悉感。

    没错，就是熟悉感。

    司城主总觉得，这个男人他好像在什么地方见过，但仔细去想的话，又想不出来。

    这时，伴随着这个男人走来，他们听到一道声音。

    “大家好啊，又见面了。”

    这声音听起来极为熟络，好像和他们很熟似的。

    司城主眉头紧紧的皱了起来，除了自己好像见过这个男人之外，这个男人还给她一种极其危险之感。

    就好像一只猎物，被猎手紧紧的盯着，自己的一切，都在猎手的掌控之中，生杀大权也由对方把握。

    “戒备！”司城主低声道。

    只是一瞬间，她便让手下的人做好戒备，只要有什么不对，便立即发起攻击。

    可是，她这两个字才刚刚说完，下一刻，她见到前方那个男人张开双臂，神魂之力席卷而来……

    “好熟悉的感觉……”司城主只来得及说了一句话，便又失去了意识。

    其他人也都是一样的，很快便跟随着司城主的脚步而去。

    周围安静得落针可闻，在场的人都如同木头般立在原地一动不动，眼神呆滞，表情漠然。

    徐白笑眯眯的，看着这群被他控制的人，打了个响指，挥手道：“走，随我劫道去。”


------------

第二百三十九章 幻觉（8000）

    那些资源放着也是放着，还不如等自己去把它取过来，到时候再看看有没有重要的进度条。

    目前来说，他还没有找到和金手指有关的任何消息，也没有所谓的，可以揭开的谜底。

    既然没找到，那就趁此机会多找一点进度条，也算是不虚此行。

    随着徐白挥手，众人都跟在他身后，朝着预定的地点走去。

    ……

    按照之前所描述的，要将资源全部传递到总部，必须要经过一个地方，而这就是伏击的好地点。

    徐白没有去管这些人，就让他们守在这里，有情况就通知自己，而他则是想着，有关于不久之前，用金手指灭杀入圣念神这件事。

    之前是没有办法了，所以才用这一招，他没有任何有关的记忆。

    虽说是没有记忆，不过他还是发现了一些不同寻常的地方，最主要的就是，在他当时是处在半空中的，可是等他昏迷之后又醒过来，却是站在地面上的。

    这就有点东西值得推敲了。

    难不成是金手指接管了他的身体，做了这些动作？

    当然，这些只是他的猜想，但有了这一个猜想，他证明了金手指确实可以接管自己的身体。

    “所以小金到底是什么东西？”徐白用手摩擦着下巴，暗暗的想道。

    就在这个时候，前方不远处，司城主缓缓走了过来，脸色呆滞。

    “人来了，他们应该是陆陆续续过来的，来了一小波人。”

    “哦？”徐白眼睛一亮，暂时放弃思考的打算，来到暗处观察着。

    不远处，有一个人背着包袱，正在缓缓而来。

    他们是从天空中飞行的，来的都是蜕凡境的高手。

    “有不认识的人吗？”徐白问道。

    做事情还是得稳一点，他想要先看看这里面有没有陌生的人，如果连司城主都觉得陌生，他就要另想其他办法了。

    司城主摇了摇头：“没有不认识的人。”

    得到回复，徐白点了点头，没有陌生的人，那么他也就放心了。

    神魂直接扫过，将天空中的人席卷，下一刻，这些人全部被控制住，从高空中落到地上，脸色变得如同木头般呆滞。

    既然没有，那就用最简单的方法，徐白指挥着这些人，又躲藏了起来。

    接下来，连续好几波都是这样的人，全部被徐白用神魂控制着。

    就这样，大概过了有将近半个时辰，这里已经堆积了一大堆人。

    徐白搓了搓手：“还有其他人要过来吗？”

    司城主大致的扫了一眼，和记忆中之前看到的那些人做对比，最后摇了摇头：“没有了。”

    换句话说，现在这些人已经全部被徐白搜罗，没有漏网之鱼。

    “好，你们所有人都把包袱打开，让我看一看。”徐白指挥着。

    随着他说完这句话，在场的人全都将自己的包袱打开，将里面的所有资源倒了出来，就如同垃圾一般堆在地上。

    徐白一个一个找了过去，发现大多数都是一些用不上的玩意儿，虽说是对行当中的人很有用，但没有一个进度条。

    “不会吧，难道他也没有书？”徐白心中想道。

    在这个资源枯竭的时代，没有留存秘籍是很正常的，但徐白不相信，一个入圣高手都不会留存。

    耐着性子，他继续看了下去，终于在连续找了很久之后，他看到了一本有金色进度条的书。

    “好东西！”徐白眼睛一亮，将这本书拿了起来。

    光是刚才看的时候，他就发现这本书的进度条极其缓慢。

    越是缓慢的进度条，就越有可能是高等级的技能。

    他虽然只是瞄了一眼，但能够看得出来，这东西绝对不简单。

    怀着这样的心情，他先是把这本书打开，大致的扫了一眼，接着看到了里面的内容，心头微微高兴。

    “没想到，竟然能够得到这个东西，真是出乎意料啊。”徐白心头喜悦。

    随着他刚才翻开这本书，赫然发现书上面的内容竟然是入圣失败的心得，他只是大致的扫了一眼，已经确定了其内容。

    而这本入圣失败心得，是那位入圣念神活着的时候所写的，他曾经突破入圣的时候，失败了一次，便写下过一次心得，第二次的时候才成功突破。

    最关键的是，这个入圣失败心得，和以前他所得到的不同，这是一位已经入圣的人写的。

    也就是说这本的等级要高的多，他又大致测算了一下，进度条果真要慢上很多，也许他能够从其中肝到不同的东西也说不定。

    徐白兴冲冲地将这本书放进怀里，又重新去找了一下其他的东西，遗憾的是，再也没有发现其他和书有关的。

    没有发现其他和书有关的东西，那接下来，就要对下一步做打算。

    徐白摸着下巴，来回走动，思考着下面步该怎么做。

    东西已经截下来了，但是对他有用的，也就只有这么一本书。

    现在的情况是，不知道遗迹什么时候才会完结，所以他还得继续去找线索。

    那么问题就在于，他究竟该如何去找线索？

    现在他只有一个明确的方向，那就是末法阁的总部，只有那里，才有可能有新的线索。

    不过，这些东西并不是说让他去，他就去的，那里可就有三位入圣高手，如果去了危险性会极大，而且搞不好，就会出现其他大问题。

    总而言之，现在就决定去末法阁总部，未免有些过于草率。

    想到这里，他打算让这些人继续护送着资源，前往总部。

    目前来说，这些资源对他最重要的只有一本入圣失败心得，他也只拿一本，对于庞大的资源来说，少一本没有什么大不了的，所以不会有暴露的风险。

    这是他之前所考虑的，如果他需要的资源很多，那就不会送去了，又是另外一套方案。

    但现在他只拿一本，这些东西可以送过去，减少他暴露的风险。

    虽然这些人在他神魂的范围之下可以被控制，但末法阁总部距离这里，还是有很大的距离的，出了神魂控制的范围，出去之后，徐白无法控制。

    但这些都不是大问题，徐白真元力涌动，稍加动作就将这些人的神魂修改了一下，让这一切变得非常丝滑。

    他们不会觉得自己受到控制，并且交出资源这件事情，这件事情在他们的脑海中，从来没有发现过，还会照常继续护送过去。

    做完了这一切，徐白这才挥了挥手，让这些人离开，而他则准备先回到城中，再仔细的考虑一下，到底下一步该怎么打算？

    就在这个时候，天空之中，突然有一道身影飞过，徐白抬头看去，发现是一个蜕凡境的高手，而且这个高手他见过，并不是在遗迹中，而是在人间。

    这个人，应该就是进入遗迹的人。

    这一次进入遗迹，和上一次有很大的不同，上次进来的时候，会和其他人一起进来，但这一次却只有他一个人，没有其他人的踪影。

    这件事情到现在，他都仍然觉得有些奇怪，这个时候突然遇到外面进来的人，徐白立刻准备将这人拦下。

    可是还没等他出手，他就发现这人身后追着两个奇形怪状的东西。

    说是奇形怪状，其实都是人的体型。

    只是一个胖的像个球，一个瘦的如同竹竿。

    这两人身上有着暴虐的气息，正在疯狂的追赶着。

    徐白目光微微一凝，已经感知到这两个追着那人的家伙并不是人，而是已经化作念神的存在。

    他来到这里，一切都很顺利，除了遇到那个入圣级别的念神之外，其他的事情都没发生，现在竟然碰到两只念神，让他越感兴趣。

    高空中，那个蜕凡境的高手还在逃命，就在这个时候，正在追他的那两只念神，突然间停下脚步，让他心头疑惑。

    他下意识的转过头，紧接着，他就看到那两只念神身体之中，爆发出灿烂的白光，化作满天的烟雾消失不见。

    这一幕，让这个蜕凡境高手直接愣在当场，连逃跑都忘了。

    “死……死了？”

    他很清楚，这两只念神是什么境界。

    那可是和他同样的境界，可现在竟然顷刻之间就死了，这让他有些搞不明白。

    就在这个时候，他感觉到有目光，正在注视他。

    下意识的顺着这目光看去，就看见地面上站着的人。

    紧接着，这个蜕凡境高手，脸上露出欣喜若狂之势。

    “徐王爷！”

    他一边喊着，一边落在地上，脸上的激动十分明显，只要是个人都能够看得出来。

    稳了！这一把彻底稳了！

    最开始的时候，他们这些入遗迹的人，其实都有一个想法，那就是抱住徐白的大腿。

    可是万万没有想到的是，这一次进来，竟然直接没有看到徐白。

    这让他们全都恍然若失。

    可现在碰到了徐白，让他看到了希望。

    只要跟在徐王爷身边，那么这一把就是稳的。

    别忘了徐王爷是什么人，现在的超凡高手里面，徐王爷敢说自己是第二，没人敢说自己是第一的。

    超凡啊……

    那可是入圣之下最强的境界。

    只要在这遗迹里面，不去招惹入圣的念神，徐王爷完全可以从头杀到尾。

    徐白也看到这个人的激动，自然也知道这个人到底在想什么，皱眉道：“你先别激动，先把你的经过和我说一下。”

    这人听到徐白的话，也就稍微抑制住自己心头的兴奋，将自己的经过徐徐的说了出来。

    徐白也终于了解到，事情的起因。

    这人名叫郑鸿，是一个家族的族长。

    一个家族若是有蜕凡境界的高手作为族长，也算是一个二流家族。

    别小看一个二流的家族，就算是个二流的家族，在这个世界上也很少。

    而就是因为如此，这一次的遗迹非常的大，他也想要进来试一下机缘，能够给自己的家族带去好处。

    事实也确实如徐白所想，这次进来只有徐白一个人被独立了出去，其他的人都是在一起的，徐白这边经历什么他们不知道，但现在徐白已经知道，他们经历了什么。

    他们所降临的地方，是一座深山，那座山很奇怪，没有任何生物的迹象，就连一只蚂蚁都找不到，只有他们这一堆人。

    当时他们就想着，干脆就从这座山开始搜寻，于是乎他们真的这样去做了，结果却出乎意料。

    他们是从山脚直接走到山顶的，但遗憾的是，这一趟行程并没有找到什么东西，当时天也有些黑了，他们便想从山上下来。

    那个时候，他们可没想着要分散行动。

    毕竟这是一个超大型的遗迹，里面的资源确实很多，但危险也是成倍往上升的。

    所以他们想着的，是大家团结起来，有资源就平均分配，这样也能够更好的保障安全。

    万万没想到，就是因为这样做，让他们这趟下山之旅，充满了坎坷。

    上去的时候没有遇到什么东西，连人都没有碰到，可是下来的时候却碰到了一个人，那是一个穿着破烂的瞎子，在手上提着一杆长幡，上面写着模糊不清的字迹。

    他们知道，这是碰到遗迹中的本地人了，而且看这情况，好像没有化作念神。

    于是他们便想着，上去交流一下，看看有没有好处。

    可是万万没有想到，还没等他们走上两步，这人竟然直接朝他们攻击而来。

    速度奇快，竟然还是个超凡高手。

    好在他们这边也不乏超凡高手，所以将攻击拦了下来。

    他们也知道谈不成了，所以便准备拿下这个瞎子，但后来又发生了变化，这个瞎子竟然在他们眼前，毫无征兆的就化成了念神。

    没有任何征兆，就变成了念神，施法都还有个前摇呢，可这人变成念神的速度，实在是快到让人不可思议。

    当然，变成念神也就算了，大不了大家把他打杀了，可是还没等他们这样做，原本空无一物的山头，竟然冒出数之不尽的念神。

    念神的数量之多，简直令人毛骨悚然。

    就算他们人也很多，同样的扛不住，很快就转化为劣势，开始逃跑。

    但是逃跑也不顶用，很快，他们的劣势就彻底无法挽回，被这么多念神追着，便由一个整体逐渐分散，各自四散逃命。

    其他人的情况郑鸿并不清楚，但他运气比较好，遇到了徐白，如果他再这么逃跑下去，迟早会被追上，而被追上的后果想都不用想，只有死这一条路。

    “原来如此。”徐白摸了摸下巴。

    这样的话，那个地方也没什么其他的情况。

    无非就是大规模的变成念神，仅此而已。

    遗迹出现问题的地方多了去了，有这种情况也是很正常的。

    不对！

    徐白刚刚有那个想法，很快便被他自己给打消了，原因在于大规模三个字。

    一只两只还好说，他们可能是发现了自己不同之处，可是大规模出现，这意义又不同了。

    “那个位置距离这里有多远？”徐白问道。

    这些人能够跑出来，证明那里并没有入圣级别的存在，如果有的话，这些人一个都逃不掉，不可能让郑鸿跑到自己面前。

    郑鸿指着一个方位：“就沿着这个地方去，碰上的第一个山峰就是了。”

    徐白顺着郑鸿指的位置看去，又对着在场的其他人打了个响指。

    很快，这些人动作僵硬地，朝着城里走去。

    他们回到城中后，脱离了徐白的神魂范围，便会和之前那些人一样，忘掉这些事情，而且还是极其丝滑的忘掉，不会像之前那样出现问题。

    既然有了异常，徐白就打算去看一看，反正那里没有入圣级别的念神，他一个人就能够直接杀通。

    “你自己找一个安全的地方，我要过去看看，万一出现什么问题，可没办法护你周全。”徐白道。

    这话说的一点没错，他这次过去，没有时间去当保姆。

    郑鸿叹了口气，也清楚其中的利害关系。

    那个地方，他是真的不想去了，想起那铺天盖地的念神，现在都觉得有些头皮发麻。

    于是乎，郑鸿找了个地方缩起来，告别了徐白。

    徐白也没有停留，直接飞身而起，跃到半空中，朝着那个地方赶去……

    ……

    刚才郑鸿所说的那个位置，听起来很远，其实当他开始赶路的时候并不远。

    不多时，就已经赶到了预定的地点。

    看着面前这座漆黑的山，徐白摸了摸下巴，并没有看到任何异常，他把神魂逐渐扩大，也没有感觉到有念神在。

    仔细一想，这里的念神应该都去追其他人去了，估计早就不见了。

    “这样一来，我过来不就白跑一趟了吗？不行，怎么说也得查看一下？”

    虽说神魂已经将这座山笼罩，但徐白还是打算，亲自往里面走一走，毕竟这样也要保险一些。

    思及此处，他抬脚朝着里面走去。

    刚刚一脚踏入这座山之后，他感觉到的东西，和之前郑鸿告诉他的一样。

    没什么生命存在，就连一个动物都不存在。

    徐白思考片刻，学着郑鸿他们的方法，从山脚一直走到了山顶，这一路上同样安稳，并没有任何异常出现。

    “看来问题，出现在下山的途中。”

    站在山顶，感受到山顶凌厉的寒风，徐白略加思索，又转过身朝着来时的路走去。

    回去的路上，还是那条路，踩着脚下松软的泥土，徐白如履平地，继续往山脚下赶。

    本以为接下来，他会毫无阻碍，没想到就在他走到半山腰的时候，遇到了意外。

    一个穿着破破烂烂的中年人，手中拿着一杆长幡，正站在他不远处，中年人眼睛没有闭着，而是睁得大大的。

    从徐白这个角度看去，这个人的双眼没有瞳孔，取而代之的是，一片浑浊的颜色，看起来极为吓人。

    “瞎子，长幡，这是那个算命的瞎子？”

    “不对，这个瞎子不是去追那些人了吗，怎么又回到这里来了？”

    “这到底是怎么回事……”

    徐白看到这个人，很快便联想到之前郑鸿说的，心中更加惊疑不定。

    可现在，根本就没有给他多思考的时间，因为面前这个瞎子动手了。

    一股阴冷的风吹了起来，瞎子将手中的长帆对着徐白直刺而来，徐白能够感觉到，面前这个瞎子并没有变成念神。

    只是一个普普通通的人而已，为何会出现这种情况？

    可面前这情况，也容不得他多想。

    手上爆发出璀璨的光芒，下一刻，面前这个瞎子的长帆，直接被他拍成无数碎片。

    瞎子蹬蹬蹬的后退几步，脚下的土地出现一阵阵裂纹，口中喷出一口鲜血。

    “贼子，休得仓狂！”

    他虽然实力不及徐白，但也没有丝毫的畏惧，大喊了一声，又准备出手。

    “还能说话，看来并不像我想的那样，那么便让我知道实情吧。”

    徐白语气淡然，轻轻挥了挥手。

    面前这个瞎子的神魂，瞬间就被他控制住，变成了呆滞状态。

    “把你所知道的全部告诉我，这里到底是什么情况？”徐白问道。

    瞎子张开嘴，正准备说话。

    可没想到的是，他这句话还没说出来，一阵清风吹过，他又恢复了原状。

    “什么情况，我刚才怎么了？”瞎子满脸震惊，到处观望。

    他这个动作，表示已经从神魂被控制的状态恢复过来，不再受到徐白控制，而由于刚才控制出现的一些空白，导致他记不起很多东西。

    徐白目光微眯，转头看向这座山的山顶。

    “有高手。”

    接着，他二话不说，转头直接开溜。

    神魂灭杀诀能控制，已经达到入圣一阶，但是有人能将他这控制的能力，顷刻之间消散，这代表着什么，代表出手的这个人，绝对是入圣的品级。

    这天下间已知的三位入圣高手在末法阁，这是徐白知道的。

    但是其他的他就不清楚了，最开始灭掉一位入圣念神，现在应该还有八位，除开末法阁的三位，就还剩下五位。

    这五位到底在哪里？

    有没有出现意外？

    谁也搞不懂。

    但徐白知道，他现在又遇到了一位。

    不跑，难道还在这里留着过年吗？

    徐白一边跑着，同时，将万般攻伐对准自己的神魂，只要出现一点不对劲，他直接就引动，自己攻击自己，再把小金给弄出来。

    他现在只能用这种碰瓷式的方法，除此之外，没有其他办法。

    一道声音从他身后传出，打断了他的逃跑。

    “小友，你资质不凡，我甚至没有见过你，为什么见到我就跑呢？”

    “难不成你不知道我是谁，可这天下间，是人都知道，九位入圣之中，我是最和气的那个，并且是最温和的入圣。”

    “天下人巴不得见到我，可你见到我却跑，证明你不知道我，而由此可以推知，你不是这世界的人，那你到底是谁？”

    ……

    话音开头，在徐白身后，可当话音落下时，已经来到徐白身前。

    徐白眼前，出现一个胖乎乎的男人，男人穿着普通的灰白布衣，但一脸的和蔼，看起来就像个老好人。

    徐白一愣，甚至让他差点没有忍住。

    不是因为这个男人如何，也不是因为这个男人要和他说话，更不是因为这个男人是个入圣高手。

    最重要的是，这个男人的长相。

    虽然男人看起来很胖，但从其五官还有面容的大概轮廓，徐白能够发现这个男人长得很像一个人。

    ——无花！

    没错，这个男人的头同样是光溜溜的，如果加上一头黑色的长发，再让这个男人瘦上几分，就和无花一模一样。

    “这一次，还真的长了见识。”

    徐白搞不懂到底发生了什么，他需要出去之后，找到懂这一行的人，比方说穆总司，和他们来一起商量这件事情，因为眼前的一切，太过于怪异。

    这情况该如何解释？

    转世，或者是其他什么东西？

    总而言之，不能太早的下定论。

    徐白仍然没有放松戒备，把神魂灭杀对准了自己的神魂，只要有一丝不对劲，他就立马发动攻击。

    胖男人见到徐白这副样子，苦笑道：“小友，真的不要这么紧张，我弟弟已经被我赶走，他绝对不会对你造成任何损害。”

    “你弟弟？”徐白挑了挑眉：“什么意思？”

    莫名其妙的，突然又冒出一个弟弟出来，让徐白拿不准。

    胖男人解释道：“我有一个双胞胎弟弟，我们两个都占据着入胜的位置，但我们两个却有着截然相反的性格，我是一个非常和善的人，也许你听着有些自夸，但是所有人都这么认为，而我弟弟却截然不同，他是一个极度残忍暴力之人。”

    “具体的情况，是这样的……”

    在这片空间中，只剩下徐白和这个胖男人，刚开始的那个算命瞎子已经走了。

    而随着这个胖男人的徐徐解释，徐凡也明白了事情的前因后果。

    按照这个胖男人的解释，资源枯竭之后，他和他弟弟便一直在这里隐居，他们作为入圣高手，自然是有很多资源的，并且还有一堆手下。

    但是当两个不同的理念融在一起时，便会发生矛盾，他和他弟弟便产生了矛盾。

    两人在这里势同水火，彼此都看不惯谁。

    本来这样也没有多大问题，最多就是看不惯而已，但没想到在不久之前，他弟弟和他那些属下，突然发生了异常。

    这种突变来得毫无前兆，几乎瞬息之间，大半的人都变成了怪物，而且是他看不懂的怪物。

    随后，他和他弟弟互相之间一战，以极其微弱的优势，将他弟弟击杀。

    而随着他弟弟的死亡，那些陷入疯癫的人都变了回来。

    可就在前不久，来了一批人。

    这批人他也没有见过，但随着这批人的到来，本来变回来的人，又变成了之前那种状态。

    他们都去追那些人去了，要不是他反应快，及时施展了手段，让这些人恢复过来，估计被追的那些人全部要死。

    “如你所见，他已经恢复过来了。”胖男人道。

    他，指的就是那个算命瞎子，也是指那些变成念神的人。

    徐白眯起眼睛：“哦，我知道了，我现在想走，你让开。”

    胖男人笑呵呵的道：“现在这世道不容易啊，好不容易见到一个人，小兄弟，要不你跟着我，我找个地方，咱们好好聊聊，那个地方有你想要的东西。”

    徐白摇了摇头：“不用，我现在就想回去。”

    胖男人伸出手：“小兄弟，现在资源都枯竭成这样了，你还是跟着我吧，我那里有很多资源，可以让你活很久了。”

    徐白叹了口气：“算了，杀了你吧。”

    胖男人一愣，半天都没有反应过来，搞不懂为什么徐白会出现这种话。

    “小兄弟，你刚才说什么，我没有听的太明白。”

    他好像不相信自己的耳朵，想要再三确认一下。

    徐白活动了下手指，笑道：“我说，干脆杀了你吧，看来，你并不是入圣境界，你编谎言的能力，也差了很多。”

    “让我来想想你的能力……”

    “本来应该去追人的算命瞎子，却突然间回来了，如果是平时，你可以说是你救回来的，但现在是不可能的。”

    开玩笑？

    就算是入圣，也会变成念神的，怎么救？

    如果是平常的时候，这个谎话还真给圆回来了，但现在不同，这就是这个谎话，最大的缺点。

    因为面前这个胖男人，不知道念神的事情。

    徐白看到胖男人的脸色变了，继续道：“还有，为什么断定你不是入圣，因为你是入圣的话早就动手了，怎么会磨磨唧唧的。”

    还是那句老话，能动手就别逼逼。

    这个家伙和自己说了这么久，还想要将自己留下来，很明显就是实力不足。

    那么这个男人的能力，也就乎之欲出。

    “幻觉，或者说是相关的能力。”

    “那个瞎子是幻觉，所以我其实并没有控制到他，只是你施展了，让我控制他的幻觉。”

    “最后你又让控制消失，也是你的幻觉，包括你现在一身的入圣气势，同样是幻觉。”

    “我猜的没错吧。”

    胖男人脸色变了，变得极其阴冷。

    “不，你猜错了一点。”

    (本章完)


------------

最近工作忙起来了，以后更新推迟到晚上

晚上更新，最近特别忙。
------------

第二百四十章 我要宰入圣

    胖男人的面容充满了阴冷和狠辣，他看着徐白的眼神，满是嘲讽和杀气，就好像在看着一只待宰的羔羊。

    徐白听到胖男人说的话之后，摸了摸下巴，笑眯眯的：“算错了一点？嗯，那应该是你的行当能力不只是幻术，让我想一想，你让我觉得很像无花，是因为你有一个光头，这样说来，你能够顺着别人的想法，以此为基础，进行幻术的扩散吗？”

    他刚才又想了一下，这玩意儿绝对和无花扯不上关系，所以只有这一种可能。

    “这个你猜对了，但你还是没有知道，你猜错的地方在哪里。”胖男人深吸了一口气，紧接着，他的身体竟然在逐渐扩大。

    转眼之间已经扩大了两倍，而且这速度还没有停下来，还在继续增长着，而随着这个男人继续增长扩大，他的话语也渐渐传了出来。

    “我是那位死掉入圣的随从，这天下间只有我知道他死了，而我也成功接替了他的位置，变成了入圣的强者。”

    “你知道那种感觉吗？全天下的超凡高手都不敢去冲击入圣，只有我一个人敢疯狂的去冲击这个境界，就好像一份巨大的美食摆在我面前，其他人只能看，而我可以去吃。”

    “现在，这美食被我吃光了，占据了席位之后，便无人再有其他想法。”

    “本来我境界刚刚踏入，还不太稳固，想减少一些手段偷袭你，让你死掉就好，但你偏偏这么聪明，有时候聪明反而是一种坏事，不知不觉的去死不好吗？”

    到这个时候，徐白终于感觉到，面前这个家伙的气势，实实在在的传递过来，那是入圣的气势，绝非超凡可以比拟。

    徐白双目微微眯了起来，手上有璀璨的白光，在闪烁着。

    金色和灰白色，不断交织，形成混乱与理智的天变。

    天变在交融着，最后变成了无穷无尽的癫狂。

    这癫狂加杂的混乱，又含有理智。

    徐白舔了舔嘴唇：“刚刚入圣境界，还没有稳固，也就是说最多就只有一品。”

    此时，胖男人的身体已经变作原本五倍大小，身上的肥肉消失了，取而代之的是一圈精壮的肌肉。

    而他原本和无花相似的容貌，现在也变回了原本的样子，看起来就像一个穷凶极恶的土匪，满脸都是横肉。

    他听到徐白说的话之后，反倒是愣住了，不明白其中的意思，但仔细想一想，又看着徐白此刻的架势，已经明白过来。

    “小子，你想和入圣的打一架，你是在异想天开吗？”

    他明白了，徐白这是想和他奋起一战。

    但这种想法，在他眼中未免也太过于嚣张。

    如果换作这天下间的任何一个人在这里，知道徐白此刻的想法之后，全都会觉得特别的搞笑。

    每一个大境界，都是一道让人无法翻越的大山，更何况是超凡到入圣这个大境界，更是将这座大山直接拔高了无数倍。

    超凡打入圣？

    来一千个都不够。

    “是不是异想天开，你看看就知道了。”徐白没有再给胖男人说话的机会，手中的白光猛然炸裂，紧接着，化作无数碎裂的光芒，朝着胖男人席卷而去。

    光芒璀璨，其亮度之强烈，让整片黑暗的天空都被照亮，与此同时，数之不尽的狂风突然卷起。

    地面出现寸寸裂痕，开始逐渐下陷，而这碎裂的光芒，将狂风都全部斩断。

    万般……攻伐！

    这是徐白少见的全力出手，而且还是用上了最新的技能，这一次，他很想试试，自己到底能不能够将入圣一品的斩杀。

    他很兴奋，因为他要宰个入圣。

    与此同时，万般辅助也全部用了出来，攻击的威力又增加了一大截。

    光芒耀眼，而身处于光芒的中心，胖男人脸上露出一丝骇然。

    说句实话，在这种情况下，哪怕只是刚刚踏入入圣，都不会觉得有什么稀奇的。

    毕竟一个超凡高手，自己就是站在这里，让他随手攻击，也不会掉上一根毫毛。

    但是当看到这光芒之后，他突然间感觉到全身一阵发冷。

    这种寒冷从后背传来，瞬间便席卷全身，让他感觉自己如坠冰窖，身上起了一层细密的鸡皮疙瘩。

    他很清楚，这种感觉是什么，是危险来临之时的前兆。

    “危险，一个超凡的高手，竟然能够给我带来危险的感觉，他到底是什么人！”

    胖男人此刻的心情，就好像坐上了过山车，原本站在最高点，此刻却已经跌落谷底。

    但他能够做入圣高手的随从，其实力必然不低。

    而且他是从最底层拼杀上来的，作战的经验之丰富，寻常的高手，都无法与他企及。

    在这一瞬间，胖男人便做好了应对。

    “幻！”

    嘴中吐出一个字，右手掐了个手诀，接着，他仍旧没有任何动作，就这么站在原地。

    那爆发的光芒，在这一刻竟然从他旁边穿了过去，落在四周。

    “轰！”

    巨响声此起彼伏，连绵不绝。

    周围的一切，在徐白的这一招之下，顷刻之间化作乌有。

    一个巨大的深坑，由周围最远处逐渐向内扩散，很快，便已经形成，而目之所及之处，全都是满地的疮痍。

    徐白目光微微一凝，觉得有些怪异。

    他很确定自己这一招是奔着这个人而去的，可是这个人却站在原地，没有任何动静，甚至没有见到防御。

    如果是这样，自己这一招是完完全全可以打在他身上的，但为什么却偏了？

    胖男人可不给徐白多想的机会，他现在已经知道，面前站着的这个家伙，肯定不是普通的超凡高手能比的。

    光是能够给他带来那种危险的感觉，这个人必须要除去。

    如果不除去，假以时日，失败的肯定会是他自己。

    而失败的代价，谁也承受不起，所以必须要斩草除根。

    胖男人已经化作巨大的身高，此刻伸出手指，指向徐白，眼中闪过一道光芒。

    也不见周围有什么动作，徐白就看到景色突然间变了，他不在原来的地方，而是来到了一片巨大无比的草原之上，周围都是满地的尸体。

    那些尸体，全都是他认识的人。

    魏公公、楚皇、云自海、无花……

    还有柳絮、叶梓、楚玉、楚菱……

    凡是他认识的人，都倒在地上，变成了一具僵硬的尸体。

    “又是幻觉吗？但以你的手段，怎么会使出如此低劣的幻觉？”

    如果是在平时，突然来上这么一幕，或许能够让他信以为真，但是已经知道对方最强的手段是幻觉之后，就觉得眼前这一幕太假了。

    对方能够抓紧时间到入圣的境界，就绝对不是一个蠢人。

    而且自己刚才发动攻击之时，对方的应对非常及时，显然也是一个身经百战的高手，所以不可能用出这样普通的招式。

    想到这里，徐白越发谨慎起来，但现在周围除了一地的尸体之外，就没有看到过那个胖男人。

    就在这个时候，徐白突然觉得，自己心头好像出现了一种情绪。

    这情绪来得很快，顷刻之间便已经浮现，正在逐渐影响他的思维，他突然感觉到，面前这些尸体让他觉得异常的悲伤。

    “原来如此，不仅能够影响到视觉，听觉和感受，甚至能够影响人的思绪。”徐白摸了摸眼睛，发现那里有些湿润。

    虽说已经悲伤到泪流满面，但他仍然平静的在想着，已经将这个家伙的手段，摸得清清楚楚。

    “既然如此，那便将眼前的一切毁掉，就不会显得悲伤了。”

    徐白抬起手，璀璨的光芒，再度浮现在眼前。

    可是当他想要将眼前所见到的全部毁掉时，却又生出一种心情，让他根本下不去手，就好像现在舍不得似的。

    没错，他又被眼前的幻觉，影响到了心绪。

    这幻觉很不讲道理，哪怕他知道都是假的，也能够无形间的影响到他。

    “嗯……很好。”徐白放下手，深吸了一口气。

    在这种影响之下，他确实没法下手。

    这是很奇妙的一种感觉，就好像你拿着把刀，很想给自己一刀，但是当你抬起刀时，又被自己给阻止了，很纠结。

    而那种悲伤还在影响着他，甚至在让他潜移默化的放弃抵抗。

    “硬刚的我见多了，但像你这种特殊的能力，还真是第一次见。”徐白道。

    随着他发出这道声音，周围传来胖男人的话语，就好像在回答他，充满着不屑和嘲讽。

    “如果是刚刚踏进入圣，和你拼命，恐怕没有人能够打倒你，但我不一样，我这个刚踏进入圣的人，可不是那种莽夫。”

    除了嘲讽和不屑之外，这声音还透着一股子兴奋，就好像看到天下间最贵的宝贝。

    “你如此特殊，必然有极大的秘密，等我将你抓到之后，一定要好好研究，你放心，我不会让你这么容易死的。”

    徐白心中的悲伤之意，还在不断增长着，但听到胖男人说的话之后，却耸了耸肩，做出一副无所谓的样子：“你还是关心关心你自己吧。”

    话音落下，又传出了胖男人的声音。

    “关心我自己？有什么好关心的，你现在还能破解了吗？”

    “没错，我可以明确告诉你，当你把面前的这些尸体毁掉之后，是有可能破解我的幻觉的。”

    “但你忍心毁掉吗？你出不了手，你根本就没有办法出手。”

    每一句话都说在了点子里，很显然，这个家伙是清楚自身的能力，所以才如此胸有成竹，认为自己能够把徐白拿捏死死的。

    “是啊，我没办法出手，但是不代表我没办法对着你出手。”徐白深吸了一口气，让心中的悲伤平复了一瞬间。

    也就是这么一瞬间，他转过身，朝着旁边的地面，挥出了恐怖的光芒。

    其实他完全可以将小金唤醒，但没有这个必要，如果连这个家伙都解决不了，自己也白混这么久了，他没办法对这些尸体动手，但可以直接攻击地面。

    到现在他已经清楚，为什么刚才的攻击失效了，肯定是在攻击即将抵达之前，这个家伙用的幻术误导了自己，所以打偏了。

    无所谓，反正我现在就朝地上打，你就算怎么改，就算是让我这攻击再怎么偏，也总不能往天上偏吧？

    反正竖着往地面打和斜着往地面打，是没有区别的，而打在地面上，区别是很大的。

    “轰！”

    这一下，徐白是完全没有隐藏自身实力。

    当光芒落入地面之后，地面开始粉碎，同时开始下降。

    他现在所处的这座山，山峰正在以肉眼可见的速度倒塌着。

    周围的一切，都在不断破碎。

    随着山峰倒塌，景色出现了一瞬间的破绽，但很快被这个胖男人稳住，新一轮的幻觉又准备马上编织。

    但高手之间过招，哪怕只是一瞬间，都是极为危险的。

    徐白抓住这一瞬间的功夫，看到景色出现破绽的地方，手中的白芒再度爆发。

    “轰！”

    轰鸣声再度而起，周围的一切终于彻底崩溃，他又回到了原位，不过这座山的山峰，已经被他抹平了。

    看着半空中的胖男人，徐白脸上露出笑容。

    “我很喜欢你刚才桀骜不逊的样子，请保持一下。”

    这话就好像一把刀子，深深的刻在胖男人的身上，此时，胖男人脸色变得极为阴冷。

    刚才他就是这么嘲讽徐白的，可现在却被徐白一句话堵住，根本就无力反驳。

    “无所谓的，反正你杀不了我，我现在就走了，你能拿我怎么样？”胖男人冷笑道。

    “你的所有攻击都无法命中我，无非就是过过嘴上的瘾罢了，又不能伤我分毫，随便你怎么样。”

    他想通了，他本来还可以继续发动攻击，但现在他打算放弃，他现在只有入圣一品的实力，而且还不太稳固。

    由于是不久前突破的原因，他如果继续和徐白耗下去，很可能会跌落，所以只能先撤退，毕竟刚才看到徐白破解他幻术的方法，他就觉得这个家伙很邪门。

    只要逃跑成功，然后将境界稳固下来，真正的稳在入圣一品，他完全可以杀掉这个家伙。

    思及此处，胖男人也不想和徐白多废话，转身准备逃跑。

    可就在这个时候，传来徐白的声音。

    “你怎么知道，我不能击中你？”

    一股危险的感觉，顷刻之间，传遍全身。

    胖男人根本就没有回头，只想全力逃跑，但徐白说话的时候，他愣住了一下。

    就是这么一瞬间，他跑不掉了。

    璀璨的白光从徐白手中爆发，这一次，却不是朝着其中一个方向而去，而是以徐白为中心，朝着周围扩散。

    扩散的速度极快，转眼之间，目之所及之处，全是白色的光芒。

    还是万般攻伐，但却被他用不一样的方式用了出来。

    其实，这是一个很简单的道理。

    打个比方，当别人躲在暗处和你说话，你手中拿着兵器，这里戳一下，那里戳一下，根本就不可能打到。

    但是对方既然能够和你说话，而且还在这个范围之内，为什么还要用单体攻击呢？

    直接无限制的覆盖周围，来一遍恐怖的范围攻击，就算藏在地底下，也能给他薅出来。

    白光乍现，恐怖的威力落在胖男人身上。

    胖男人吐出一大口鲜血，他感觉到无论是外在还是神魂，都受到恐怖的伤害，而这伤害还在对冲着，不断的让他加重。

    “这是什么攻击！”

    他只是接了一招，就已经身受重伤。

    作为经常跟随在入圣高手身边的人，当然是一个眼界极广的人，所以顷刻之间便已经分辨。

    “你的攻击，竟然能够达到入圣的层次，你不怕被抽干吗？”

    他很清楚，虽然他如今只是一个很虚的入圣，但至少是个入圣。

    只有入圣级别的能力，才能够伤得到他，换言之，这攻击是入圣的。

    可一个超凡用入圣的攻击，那不是一瞬间就被抽干了吗？

    为什么这个家伙，看起来还非常的潇洒，甚至一点感觉都没有？

    徐白微笑道：“我很多。”

    简简单单三个字，让人摸不着头脑。

    只有徐白清楚，万般杂术里的强肾采集术，同样是跟着万般杂术，升级到了入圣一阶。

    他的双肾中，可还藏着入圣一品含量的真元力。

    就这种还打不死你？

    看着胖男人身受重伤，跌落在地，徐白面带微笑，朝前跨出一步。

    魅影大法使出，下一刻，已经来到胖男人身前。

    看着体型逐渐缩小，恢复正常的胖男人，徐白抬起脚踩在他脑门上，弯腰微笑。

    “服不服。”

    胖男人飞快点头，早就没有开始的威风：“大人，求你饶我一命，活到现在不容易，只要你饶我，我愿跟你鞍前马后！”

    “不用。”徐白笑眯眯的道：“根本就用不着给我鞍前马后，你只需要回答我一些问题就行。”

    此刻，胖男人被徐白攻击，身受重伤，根本就使不出什么能力，听到徐白能够放他一马，脸上露出狂喜之色，赶紧点头。

    “大人，您请说，只要是我知道的，我一定知无不言，言无不尽，只要我有半个不字，您可以马上要了我的脑袋。”

    徐白非常满意，这个家伙真的可以说是识时务，难怪能够跟在入圣高手身边。

    有这份精灵劲儿，做事又极为老道，在哪里都能够吃得开。

    不过，他想要的，不是一个不稳定的因素。

    神魂展开。

    下一刻，面前这个胖男人已经被他控制住。

    神魂灭杀诀属于万般攻伐里面，也是入圣一阶的技能，而且是实打实的入圣一阶。

    比面前这个虚的入圣一品当然更强，所以能够控制住。

    之前之所以没控制，是因为知道这个家伙能够用幻觉引导自己。

    虽然神魂可以大面积的覆盖，但大面积覆盖之后，控制力就弱了，就不一定控制得住，所以他先是大面积攻击，现在才点对点的进行控制。

    随着徐白的神魂展开，面前这个胖男人脸色变得呆滞，已经被徐白控制住。

    徐白满意的点了点头，缓缓问了出来：“你刚才说我不是这个世界的人了，你到底知道些什么？”

    就在不久之前，这个胖男人伪装身份的时候，还在和自己交流，而交流的同时说了一句话，就是说徐白不是这个世界的人，这便是让他最奇怪的。

    这个家伙怎么可能会知道？

    按理来说，遗迹里面的人是不可能知道的。

    徐白猜想的，是不是有进来的人透露出去了。

    但那终究是猜想，现在有一个了解前因后果的人在这里，他当然不会放过。

    随着徐白问出这句话，胖男人的眼神仍然呆滞，但是脸色却变了。

    他的脸色，变得极为恐惧。

    又好像见到了让他最恐惧的东西，全身突然颤抖起来，头上出现密密麻麻的汗水，整个人都抖得像个筛子似的。

    “嗯？这是什么情况？”

    以前，他用这一招控制的时候，是完全不可能出现这种状况的。

    就算是问最隐私的事情，对方也会毫无保留的说出来，而且还是脸色呆滞的说出来，但现在却有恐惧，在这个家伙脸上流转，这意味着什么？

    这意味着，他想到的东西，已经超出了徐白的控制范围。

    徐白脸色虽然镇定，内心却泛起滔天骇浪，他在等待，等待这个家伙继续说下去，他想着肯定有巨大的秘密，即将暴露出来。

    大概过了十几个呼吸的时间，胖男人脸上的恐惧仍然没有消退，但他被控制着，还是顶着巨大无比的恐惧，缓缓的说出了一句话。

    “他来了，他又来了，他看了我一眼，我就知道了很多，我也不知道为什么……”

    每一句话，每一个字，都仿佛是用尽最大的力气说出的。

    徐白问道：“他是谁？”

    胖男人脸上的恐惧，变得更加深了，张开嘴想要继续说出。

    可还没等他说出来，他身上的气势，突然间出现了变化。

    “假的，都是假的，我们都死了，哈哈哈！”


------------

第二百四十一章 看看我前世

    假的？

    当时徐白听到这两个字的时候，很明显的一惊，接着猛地往后面退了好几步。

    前方不远处，胖男人一边说着假的之类的话，一边抱着自己的头，在地上不断的翻滚着。

    他身上有股气息正在不断流转，一股股的从身体之中冒出出来，在天空之间盘旋。

    紧接着，就从天空中落下，覆盖在胖男人身上。

    此刻，胖男人的眼中已经没有了人性和人该有的感情，那种情绪是什么说不明白，但看着就让人头皮发麻。

    “我是……假的，这里也是假的，全都是假的，原来如此，哈哈哈哈哈哈！”

    胖男人从地上爬了起来，发出癫狂的声音，手舞足蹈的，就好像是一个神经病一样，他身上的气势正在不断拔高，原本有些虚的入圣实力，此刻竟然变成了实打实的。

    “念神。”

    看到这一幕，徐白已经知道，这个胖男人彻底变成了念神。

    “真是无语啊，每到这个时候，就给我来一招谜语人，明明都快要知道真相了，可现在又给我打回去了。”

    他本来就要问出来了，那个他到底是谁，可是万万没想到，在最关键的时候，这个家伙竟然变成了念神。

    徐白不知道到底是什么原因，但现在不是思考这些的时候，他必须要把面前的这个念神给解决掉，不然的话危险的是自己。

    “由于变成念神的原因，境界已经稳固了，但不好意思，你终究只是入圣一品。”

    在徐白手上爆发着璀璨的白光，白光在他手中，起初只是包裹住手掌，紧接着在不断扩大，很快刺眼的白光汇聚成一道光柱，直冲苍天而起。

    那个胖男人已经不说话了，但身上的气息变得无序，变成了一种和诡异有区别的东西。

    他似乎察觉到了徐白的存在，僵硬的转过头，机械般的眼神盯着徐白，那种没有任何人性的眼睛，不同于诡异的暴虐和杀戮，是一种让人觉得浑身发麻的感觉。

    “呼……”

    一阵风吹过，紧接着，徐白感觉到周围的景色开始不断变化，他发现自己所处的地方，又一次消失了。

    不再是那座山，而是在一片只剩下黑暗的地方。

    这里没有任何光线，就连徐白的实力，都无法看得太远，他只看到一片黑色。

    “又是幻术，不过这一次的幻术，好像并非勾动我的情绪，这又是什么情况呢？”徐白心中想道。

    在他这么想着的时候，前方的黑暗终于出现了变化，一抹光亮浮现在黑暗之中，逐渐扩散，形成了一个人形。

    人形身上冒着光，看得不是很清楚，但随着时间的流逝，这层光芒正在逐渐消失，很快，就变成了一个人。

    当徐白看到这个人的时候，表情微微一愣，接着嘴角上扬，露出一个感兴趣的表情。

    面前的这个人，无论是从穿着还是长相来说，都和他长得一模一样。

    他并不认为对方能够复制自己，而是幻术。

    当时在不久之前，他第一次碰到这个胖男人的时候，这个胖男人的模样和无花有几分相似，这就属于幻术的类型。

    胖男人的幻术很不同寻常，他不是那种直接影响到你的视觉听觉，而是从你内心出发，依据你内心来进行变化的。

    但一切，又必须是你经历过的。

    也就是说你的所想，便是他所化。

    现在面前这个和他长得一模一样的人，应该就是胖男人根据他内心的所想而幻化出来的，那么应该是假的。

    “但却很真，到底是真是假，我不知道，我也不能放松警惕。”徐白暗道。

    在他手中，冲天的光柱成为了唯一驱散黑暗的东西，但这光柱驱散的黑暗，仅限于光柱的范围，无法照亮其他地方。

    而对面，那和他长得一模一样的人，也抬起了右手，手上爆发出璀璨白光，白光不断扩散，形成了和他一模一样的情况。

    “轰！”

    轰鸣声传来，对面的人对着徐白，缓缓推出右手光柱，朝着徐白席卷而来，在席卷的过程之中，不断扩散，只是眨眼之间，已经扩大了十倍。

    “来！”

    徐白一点也不怵，做出了同样的动作，二者的光柱互相重叠，万般攻伐被催发到了极致，交织之中，产生了巨大的余威。

    周围的黑暗，在这一刻，终于也无法将光柱掩埋，彻底的化作虚无。

    徐白在强烈的光芒之中，看到了对方，朝着他冲过来。

    但只是看到冲过来的动作，瞬间，对方的人影便消失不见。

    “魅影大法，连这个你也会？”

    其实他知道，面前这个东西是幻觉，但太真了，真到让他不会去相信。

    什么是幻术的最高层次？

    虚虚实实，真真假假。

    你认为他是真的，他有可能是假的，你认为他是假的，但这东西很可能是真的。

    徐白不会去赌这个，万一这个东西是真的，他就当成是假的，那岂不是把自己给坑了？

    毕竟哪怕是幻术，胖男人入圣的实力，本身攻击力不差。

    所以每一下，他都必须当做是真的，全力以对。

    徐白的身影消失在原地，在他消失的地方，对方刚好出现，手中的白光陡然乍现。

    “果然是和我一模一样的能力，按照这个情况打下去，对我来说就是最难受的。”

    “能够到这个层次的人，真不是可以小觑的，哪怕只是一个看起来没有战斗力的幻术，也能够玩得出神入化。”

    虽然目前来看，他并没有处于下风，但他心中知道，这一刻，自己已经处在下风了。

    原因无他，自己能够完美的使用入圣一阶的万般攻伐，原因就在于他有万般杂术，可以提供相当含量的真元力。

    但这玩意儿消耗起来很严重，所以一旦消耗完了之后，那么等待他的，就是失败。

    “超凡和入圣之间的差距，还真不是一点半点，就算是越阶如喝水的我，如今越起来也略显吃力，但不是不能越。”

    徐白看着对方又消失，他也跟着消失，与此同时，脑海之中正在飞快的运转着。

    他以前越阶的时候，没有考虑什么，直接硬着上就行了，但现在不同。

    不仅是由于超凡和入圣之间的差距太大了，更一个的是，对方的实力实在是太诡异了。

    幻术这个行当，他了解的不多，只能从最开始的接触到现在，猜出对方的真正精髓。

    所以现在他要从这个精髓上入手，要想在这个时候取得胜利，光靠实力是不行的，还得动一点脑子。

    好在目前来说，现在勉强还行，但不宜长久。

    徐白一边躲着，一边在脑海中思索起来。

    “对方的幻术是借助敌人的心中所想，由此而延伸的。”

    “也就是说，面前这个人，是由我心中所想衍生出来的，具备我的一切实力。”

    “最关键的是，我不知道它是真是假，它的攻击又是虚是实，这样看来我是处于劣势的，但并不是绝对。”

    “我完全可以依靠这个特性，来解决问题。”

    “你的能力，是如我心中所想，并且经历过的，而变化出来的幻术，那么我便让你看看，我心中到底想的是什么。”

    其实这个时候，解决问题的最好方法，就是直接给自己的神魂上来一下，让小金出来处理。

    但徐白并不打算这样做，他没有必要每次遇到巨大的危险，就把小金给拉出来。

    最主要的是，上次把小金召唤出来的时候，他发现有点不太一样。

    前几次把小金弄出来，他都是处于原来的位置，没有任何变化。

    但自从上一次把小金弄出来之后，他发现自己不仅位置改变了，而且就连状态都改变了。

    所以他感觉，每召唤一次小金出来，好像都会有一些不同之处，这种不同之处，是他无法掌握的。

    而徐白这个人，对于无法掌握的东西，向来是不会去碰的。

    除非是在真正绝望的环境，真正无力反抗的时候，他才会用这一招，而现在并不是。

    又一次躲过攻击之后，徐白这次，却在脑海中胡思乱想起来。

    他有一个很好的想法，对方既然是依照他的心中的念头，变化出来的一个人物，那他便将自己的念头改变一下。

    怎么改变。

    他始终是他，但他又不是他。

    现在对方根据他的念头模拟出来的是他没错，但却是这个世界上的他，他还有另外一个，那就是前世。

    前世的他，没这么花里胡哨。

    思及此处，徐白的神魂开始涌动，下一刻，他心中的念头变了。

    而随着他心中念头的变化，面前的敌人突然间攻击速度变慢，同时身上的衣服也产生了变化。

    不再是一身古装，而是现代的装束，头发也由长发变成了短发，而那股子能够吞天食地的气势，也变得微弱无比，成了一个普通人。

    周围的黑暗早就消失了，一座座高楼大厦拔地而起，极具现代化的城市道路交错纵横，街道上人来人往，却穿着现代的装束，各种车辆奔驰不息。

    徐白看到这一幕，觉得有些怀念

    这个世界，他生活了很多年，这一刻再重新看到，突然间却有一种不真实感。

    不过现在一切已经解除了，也没有危险了，那么便是剩下的念神。

    “你完了。”徐白微笑道。

    他消失了，但很快又出现在对方身后，轻轻地拍出一掌。

    这一掌，看似轻而缓慢，但落在对方身上时，对方犹如泡沫般直接融化了。

    “利用心里的念头来制造幻术，确实是很强，但又不强。”

    “现在的一切，你能够继续吗？”

    他知道变成念神之后，对方不会听他的话，但此刻却很想说出来。

    随着他说出这句话，周围突然出现了变化，原本流动在周围的一辆辆汽车，突然间改变方向，朝着他飞速撞了过来。

    徐白站在原地，根本就没有动，身上却浮现诡异而又好看的花纹。

    ——万般防御！

    车辆撞在他身上，变成无数碎片，楼开始倒塌，朝着他横压而来，但这些都不会对他造成伤害。

    这就是徐白念头的恐怖，如果他没有这些前世记忆，他想的世界还是这个世界，那么现在所处的世界，极有可能有对他造成危险的东西。

    但他想的却是前世的世界，以他如今的实力，前世的那种世界，有谁能够对他造成威胁？

    “没用的。”

    徐白眯起眼睛，有万般防御在身，他根本就不会去管这些攻击。

    “除非……卧槽！玩脱了！”

    看着前方不远处的天空，有一颗特殊的弹头，朝着自己飞来，徐白傻眼。

    “我能抗住前世最强的攻击？”

    徐白嘴角抽搐。

    他无法确定，但下一刻他直接腾空而起，眨眼之间便消失得干干净净。

    “还好，没有人能够制得住我。”

    看着前方升起的蘑菇云朵，徐白松了口气。

    可这口气还没有彻底说完，他就又看到了密密麻麻的，和开始一样的东西。

    徐白：“……”

    “算了，就算知道是假的，还是不能让它存在，这玩意儿虚虚实实的，难搞。”

    徐白心中一动，所有的念头收了起来，他又回到了原来的地方。

    前方不远处，那个和他一模一样的人再度出现。

    看到这个人，以及这个人手上的白光，徐白就感觉到一阵头疼。

    难搞啊……

    这个胖男人化成念神之后，所变化出来的幻术，比起之前那种虚假的入圣，完全提高了不止一个层次。

    要是和他硬刚，他还真的不虚，但这种玩阴的，他目前来说还是颇为头疼。

    “等这次完了之后，得抓紧时间搞一本和幻术有关的东西，借助这次获得的入圣失败心得，把幻术融进去。”徐白想道。

    在这里，他看到了自己的弱点，那么他便会出去提升自己。

    不过最关键的是，要先把这个念神解决掉。

    “试试老方法，不行，老方法也没用啊。”

    之前被幻术攻击的时候，他曾经试过直接轰击地面，用这玩意儿是让对方一瞬间失神，抓到破绽。

    现在看来，对方已经变成了念神，根本就不可能存在失神的情况。

    所以麻烦还挺大，也挺头疼的。

    他在这里思考，但很明显，那个和他一模一样的人，不想让他思考。

    攻击再一次出现了，带着毁天灭地般的威力，直接朝着徐白席卷而来。

    徐白身形一晃，又一次消失，任由攻击落空，心中又开始不断思考着。

    前世的记忆没用，最主要的是，前世有一件大杀器，那东西他也拿不准自己扛不扛得住。

    所以，现在必须得想一个其他的念头。

    最最关键的是，还不能够空想这东西，好像还必须要让自己有经历才行。

    “怎么搞呢……”

    徐白一边躲闪着，争取以最小的消耗，来想出最大的对策。

    但真元力的消耗还是极为恐怖，按照目前这个情况，他最多只能撑半个小时。

    在这片虚无的空间里，就剩下徐白，以及和他长得一模一样的人，两者一攻一防，不断的闪转腾挪。

    “有了！”

    又一次躲过对方的攻击之后，徐白终于想到办法，眼睛猛地一亮。

    “既然如此，还是不能想着这个世界的事，必须得是我前世的事情。”

    “目前不太确定的是，那些东西是真是假，毕竟哪怕是一个精通幻术的，也是入圣高手，他的攻击力也一点不弱。”

    “那我同样直接躲就行了，那东西虽然杀伤力很强，但可没有这种速度，能够最大程度的节约我真元力。”

    徐白想到这里，已经想到了最优的方案，在这个时候，他念头继续动了一下。

    周围的景色再度变换，又回到了原本的现代都市，而这时，天空中再次飘满了大量的弹头。

    “还真多……”徐白嘴角抽搐。

    在那些弹头落下来之前，他已经化作残影消失了，这一次，他猜对了。

    这些东西跟不上他的速度，而且他光是施展超凡九阶的魅影大法，他本身就是超凡九品，消耗不仅能够跟得上，而且还能够慢慢恢复。

    “舒服了。”徐白笑着道。

    接下来他根本就没有攻击，也没有防御，就这么不断的躲闪着。

    看着面前这些高楼大厦全部化作满天的废墟，徐白叹了口气。

    虽然知道都是假的，但看在眼里，还是觉得很难受的。

    随着时间渐渐的流逝，转眼之间，过去了将近半个时辰，而这半个时辰之内，徐白能够很明显的感觉到，这种攻击在逐渐变弱。

    准确的说，不是攻击的程度变弱，而是频率在变弱，也就是说，对方制造这种程度的幻境，是消耗极大的。

    拖！死命的拖！

    他是一个喜欢硬刚的人，而且是一个适合硬刚的人，面对这种怪异的能力，也就只能用这一招。

    思及此处，徐白继续跑动着。

    又过去了将近半柱香的时间之后，终于，攻击消失了。

    与此同时，他看到一个胖男人，在半空之间浮现。

    胖男人身上，仍然有着念神的特性，但此刻却变得极为虚弱，就好像随时都会散去一样。

    “你没了。”徐白道。

    白光在他手中乍现，将胖男人笼罩在笼罩之中，胖男人发出凄厉的哀嚎，但那双眼睛仍旧是没有丝毫人性的光芒。

    随着徐白手中白光的逐渐刺眼，胖男人终于化作了灰烬。

    “呼……”徐白长出了一口气，终于放松下来。

    今天这一战，确实出人意料。

    要不是关键的时候，想起了前世的作用，尤其是想起前世的自己，是个并无现在实力的人，估计现在真的还得让小金出来玩一趟。

    “那么接下来，就是继续探索，最主要的是，我好像发现了一些线索，那个他究竟是谁，成为了我现在必须去找的目标。”

    徐白心中已经打定主意，既然现在有了目标，那便顺着这个目标去找，他心中有一种冥冥中的想法，那个所谓的“他”，估计和自己有着密不可分的关系。

    “嗯？怎么好像不对劲？这幻境怎么还没消散？”

    才刚刚把主意打好，他就又发现不对劲的地方了，明明念神已经死了，可现在这幻境依然留存着，这不太科学。

    徐白左右打量，攻击也没有了，周围一片残破。

    他能够确定，现在已经没有危险了，但没法知道到底是什么情况，又该如何出去。

    就在他站在原地，仔细的想着时，天空中，出现了特殊的变化。

    这一次不再是所谓的各种攻击，而是天空中的云层在不断交汇着，盘旋着，转眼之间，由朗朗白云变成了阴暗的天气。

    乌云席卷着天空，盘旋而成的云朵，汇聚成了一只巨大无比的眼睛，带着一种毫无感情的视线，正在到处扫视着。

    徐白心头一震，不知道为什么，当他看到这只眼睛的时候，心里面突然生出一种极为危险之感。

    这种危险的感觉，就好像这只眼睛是专门为了他而来的。

    “等等，他？”

    徐白突然想到，不久之前，胖男人所说的“他”。

    这个时候，却出现了这样怪异的眼睛，很难不让人把那个他和眼睛联系起来。

    当然了，这些都不是最重要的，最重要的是，现在自己的处境，好像变得很危险。

    “嗯？”

    徐白这样想着，可下一刻，他的脸色，却变得极为古怪起来。

    周围的现代化城市消失了，废墟消失了，一切都消失了，取而代之的，却是一个陌生的环境。

    他发现自己身处在一座高大的寺庙里，周围响起阵阵佛音，同时还有檀香不断飘荡。

    天空中的眼睛仍然存在，但这只眼睛并不是冲着他来的。

    徐白见到，不远处有一个广场，广场上胖男人跪倒在地，不断的磕头，而他磕头的对象，就是天空中的眼睛。

    此刻，胖男人穿着一身僧衣，浑身都是鲜血，而他周围，躺着一地的僧人尸体。

    “饶命，饶命……”

    胖男人嘴里不断的说着，磕头的动作一直不停。

    见到这一幕，徐白脸上的古怪之色更深了。

    他知道，自己来到了什么地方。


------------

第二百四十二章 很多救世者

    就在不久之前，他以为那只巨大的眼睛是冲着他来的，但现在看来，巨大的眼睛根本就没有来，准确的说，眼前这一切好像都是假的。

    至于是什么原因导致的？

    他不清楚。

    但眼前这一切，无不在表明一个问题，这里似乎和那个胖男人有关。

    刚才和胖男人交流的时候，胖男人说过一个“他”。

    那现在看来，这只眼睛就是“他”。

    徐白没有任何动作，静静的看着，他很期待，接下来会发生些什么。

    眼前那个胖男人，穿着一身僧衣，准确的说，应该是个和尚。

    他正不断的跪地求饶着，周围的尸体和他求饶的动作和身影，形成了强烈的反差之感，

    天空中，那只眼睛没有任何感情色彩，就这么盯着下方。

    “只要饶我一条小命，悟难一定为您鞍前马后，做牛做马也可以。”

    悟难，是胖男人的名字。

    天空中那只巨大的眼睛，一直盯着地面，但悟难无论说什么，都没有任何动作，仿佛眼前这一切都是虚幻。

    徐白见到这一幕，眉头却皱了起来。

    他总感觉，这只眼睛好像并不是看那个悟难的，更像是在找什么东西，然后无意识之间，找到了这个地方，所以便停留片刻。

    因为无论悟难说什么，这只眼睛都没有任何起伏，而且由于眼睛太大的原因，所以根本就无法识别出，到底看的是什么地方。

    这满地的尸体，似乎就和这只眼睛有关，而悟难此刻被吓破胆了，也是与眼睛有关联的。

    他这个猜想，是基于现在所看到的一切，当然，只是猜想而已。

    因为他也拿不出什么有利的依据，但目前来说，并不需要什么依据，因为现在的场景又发生了变化。

    悟难一直在地上磕头求饶，他并没有注意到，换一句话说，他根本就不敢去注意天空中的眼睛。

    此时，天空中的眼睛，在看了一会儿之后，就这么突兀的消失了。

    来无影去无踪，好像根本就没有出现似的，但满地的尸体告诉徐白，这只眼睛确确实实曾经出现过。

    “走了，不见了，这是什么情况？”徐白心中思考着。

    当这只眼睛消失之后，那股无形之中的恐怖压力，也跟随着这只眼睛消失殆尽。

    而伴随着眼睛的消失，悟难似乎也感觉到了，停止磕头的动作，瘫坐在地上，目光呆滞的看着天空中的白云。

    那些乌云早就已经消散，现在是一片阳光明媚，阳光从云层间照射下来，照射在满地的鲜血和尸体上。

    悟难表情变得有些狰狞，双手撑在地上，但却握成了拳头，任由上面的鲜血沾染在拳头上，咬紧了牙关。

    “那到底是个什么东西？我怎么感觉比入圣的还要强大？仅仅是看上一眼，就把在场所有人全部抹杀了。”

    “就算是入圣也办不到吧，没有任何动作，就能够将人抹杀，这里可有好多超凡高手，这是为什么呢？”

    “而且我为什么活着，我难道不应该一起死吗，他为什么要将我放过，为什么？”

    悟难双手用力的捶着地面，眼中的狰狞之色越发明显。

    他似乎在发泄着，但又完全发泄不出来。

    他搞不懂自己为什么活着，因为这不像那只眼睛的风格。

    在他脑海中，还回想着之前那一幕，犹如人间炼狱。

    他也没有继续乱动，就是坐在原地，大概过了将近半个时辰，才小心翼翼的爬了起来，爬起来的时候还到处观望着，一旦有任何风吹草动，估计他又会立刻趴着。

    等到彻底确定安全之后，悟难这才松了口气，抬起脚，朝着身后的庙走去。

    徐白发现自己无论怎么抬脚，都无法多动半步，就好像眼前的景色是和他同时移动的，但他只能眼睁睁的看着悟难，走进那栋雄伟的大殿中。

    “还真是幻觉，这一切到底是如何形成的？”

    试了好几次，发现仍然没有任何作用之后，徐白也就放弃了继续尝试的打算。

    周围仍然没有变化，证明这个幻觉还存在，他也没有继续走动，就这么呆在原地。

    大概又过了将近一柱香的时间，悟难才从大殿中走了出来，而走出来的时候，徐白看见悟难手中多了一颗硕大的珠子。

    这珠子表面上很光滑，看起来呈白色，但是在白色里面，又掺杂着一丝黄色。

    “幻珠，哈哈哈！没想到啊，我竟然是以这种方式获得他的，真是太好了！”悟难抱着这颗珠子，欢天喜地的大喊了几声，接着渐行渐远。

    徐白还隐隐约约，能够听到一些声音。

    周围的景色突然消失了，紧接着，出现的又是原来的老地方。

    徐白能够确定，那些幻觉已经没有了。

    他到处看了看，发现地上竟然有一颗珠子，这珠子和之前所看到的一模一样。

    走到面前，徐白弯下腰，将这颗珠子捡起，在手中掂量了一下，接着，脑海中又想起了之前发生的一切，很快便有了思路。

    “刚才的幻觉，或许与这颗珠子有关，幻珠，这玩意儿到底能干什么？”

    徐白心头想着。

    无缘无故的，在念神死了之后出现幻觉，现在又落下一颗珠子，很明显，就是与刚才的幻觉是相关联的。

    但他不是这个行当的人，也没有有关于这方面的技能，所以拿在手中，也不知道该怎么做。

    “唯今之计，等出去再说吧，这珠子我先留着。”

    打定主意之后，徐白把珠子收了起来，又转头看着这座山，摇了摇头。

    这里已经没有其他的东西了，一切都消失了。

    之前的那些人，确实是变成了念神，但都已经去追进来的人去了，而之后他遇到的瞎子，也是幻觉做出来的，换句话说，这里已经没有值得探索的地方。

    “那我接下来，又该去哪里呢？”

    这里的事情处理完了之后，徐白突然发现自己又没了目标，怀里揣着一颗幻珠，但又不知道该如何使用。

    他摸了摸下巴，站在原地想了片刻之后，有了决定。

    “先回城里，搞清楚这里有哪些末法阁的分部。”

    “一个分部就算只有一本进度条，也够我有收获的了。”

    “更何况我现在还有一本入圣失败心得，总要找地方把它肝完了再说。”

    “所以搞清楚有哪些分部，再一个个的去找，然后把它们控制住，这样便能够毫无危险的薅羊毛了。”

    在心中打定主意，徐白便不再停留，直接朝着最开始那座城的方向赶去。

    至于隔得太远，那座城已经失去控制，无所谓了，再控制一遍就行了。

    飞在半空中，看着面前被自己毁掉一半的山，徐白毫无停留，直接没入天际……

    ……

    残破的城外。

    “轰！”

    伴随着一阵轰鸣声，徐白从天空落下，刚刚好落在城门口。

    看着面前熟悉的城门，他的眉头却皱了起来，同时有一种不安的感觉，在心中升起。

    前方不远处，城门外面并没有守卫在守着。

    按照之前来过一次的经验，此时应该有守卫守在外面才对，但现在空空荡荡的，没有一个人在。

    “不对劲。”徐白心中暗道。

    在离开之前，他已经用神魂，将这些人的记忆进行了一些修改和拼接，让一切变得极为丝滑。

    就算是那个司城主丢掉了入圣的神魂至宝，徐白也都弄的很丝滑，绝对不会出现这种状况。

    那么就只有一个答案，这座城出事了。

    一阵风吹过，从城门的另一头，直接迎向徐白，风中，带着一股血腥的味道。

    城里面有血腥味，这是习以为常的，毕竟在这个时代，有血腥味才是最正常的存在。

    之前第一次进入城的时候，徐白也闻到过，但这一次不一样，这血腥味变得极为浓重。

    徐白小心翼翼地踏入城门，穿过这道城门之后，走到了那条街道上。

    街道本来干干净净，除了一些灰尘之外，周围应该还有那些商贩，但现在商贩没有了。

    取而代之的，是满地的尸体。

    街道两旁的尸体身上，有着恐怖的伤口，地面有不断流淌着的鲜血，大部分鲜血早已干涸，证明这些人已经死了有一段时间。

    “有人来过，把这里的人全杀了。”徐白沉思道。

    他的神魂，开始逐渐扩散，将整座城都笼罩在其中。

    到处都是尸体，只要是他神魂遍布的地方，全都是已经死去的人，没有一个活人。

    在神魂的扫视中，他看到了一样东西，接着脸色微变，快步朝着那个方向走去。

    他的速度很快，不多时便已经赶到目的地，看着前方的情景，脸色微微讶异。

    前方不远处是一座高高的城墙，城墙上面有一具尸体，被一把长枪贯穿，钉在上面。

    尸体身上穿着薄薄的轻纱，在轻纱里是若隐若现的躯体，但此刻，本该诱人的躯体，却诡异的不断扭曲着。

    ——司城主。

    “被杀了，但有一个疑点。”徐白面无表情地抬起头，眯起眼睛。

    司城主死了，还是被一把长枪所贯穿的，死状极其恐怖，四肢好像被打碎了似的。

    但他却发现了一些不同寻常的地方，他的神魂极其庞大，刚才扫过的时候，没有发现一个人。

    其他人他或许不太记得清楚，但高关不在这群尸体之中，没有死掉。

    “不太对劲，但也很对劲。”

    徐白用手摩擦着下巴，来回走动着。

    按照第一次进入遗迹时，所遭遇的。

    当时高关是在一座废弃的山里，也就是那座三生山。

    那个时候，应该是资源枯竭时代的尾声，因为很多人都已经用了极其残忍和怪异的方法去活着。

    但现在不一样，现在还有一些资源，能够给行当中人使用，那么，高关应该是从这座城走入三生山的。

    其实，在徐白眼中，这种所谓的遗迹，更像是一种过去时代的投射，而他们这些进入的人，似乎也能对这个时代造成影响，但最终应该还是无法干涉。

    高关总会离开这座城，最后到达三生山，而自己的出现，并不会产生干预。

    至少在目前这个遗迹节点来说，无论怎么干预，它也只属于这个遗迹节点，过去发生了的，就已经发生了。

    唯独有一点，徐白想不到，高关究竟是如何活下来的。

    高关的实力确实还可以，是一个超凡高手，但在超凡高手之中，却不算特别突出的存在。

    他不可能在这个时候活下来，毕竟就连司城主都死了。

    “看来这个家伙有秘密啊。”

    徐白抬起右手，轻轻的掐算着。

    他现在运用了万般杂术里面的算命之法，以入圣一阶品阶的技能来测算高关。

    这样一个超凡高手，而且是超凡里面不太突出的高手，他觉得自己应该能够找到一些线索。

    其实在刚才那座山的时候，尤其是他杀掉悟难之后，经历了幻觉，他很想去推测一下。

    但后来想想还是算了，那只眼睛给他的感觉很不同，而这个世界上能力多种多样，搞不好自己的推算，就会被那只眼睛察觉。

    像这种未知的危险，他不想去试。

    现在就不同了，算一个高关，还是可以的。

    随着徐白的掐动，他的手指动得越来越快，在空气中形成了一片片的残影。

    脑海之中正在不断清晰着，而他看着自己手中的残影，竟然莫名其妙的脑洞大开。

    “要是前世有这种手速，吃软饭可是真的香啊！”

    甩了甩头，把自己这种跳脱的思维甩掉，徐白继续专心致志的算着。

    过了大概半柱香的时候，他才停了下来。

    “原来如此。”徐白放下右手，心中已经了然，看着一个方向，抬脚直接追了过去。

    ……

    经过这么一阵折腾，时间已经来到了下午，太阳正在西垂，给万物留下长长的影子。

    一片旷野之中，高关穿着白衣高帽，正在不断的奔跑着。

    而在高关手中，此刻正抱着一个女婴。

    女婴正闭着双眼，没有哭闹，睡得很香甜。

    高关脸上露出疲惫之色，身上也有多多少少的伤痕，但看起来不是很严重。

    由于竭力奔跑的原因，他的身影化作一道道残影，以一种极快的速度在跑着。

    “快到了，很快就要到了。”

    “呵呵呵……救世者怎么可能让你一个人独自占有，她应该属于这个天下，我一定会把她培养起来，扭转这个局势！”

    “我费尽心力成为你的面首，就是为了这一刻。”

    高关的速度极快，在他眼前出现了一座山峰。

    当他看到这座山峰之时，脸上的兴奋越发明显。

    可就在这个时候，一道身影由远及近，轰隆隆的落在他前方。

    高关瞬间停下自己的脚步，看着面前这个人，脸上露出紧张的神色。

    “你是何人！”

    面前出现的是一个年轻男人，身上穿着一件醒目的道袍，长得十分俊朗，同时有一股特别的气息在流转，那股气息稍微放出来一点，就让高关觉得压力十足。

    他很警觉的停下脚步，同时往后面拉开了一段距离。

    徐白见到这一幕，拍了拍脑袋，这才想起自己把高关的记忆也稍微拼接了一下，现在高关不认识自己。

    但是一切问题不大，认不认识的都无所谓，最主要的是，现在有点意思了。

    刚才高关自言自语的一切，徐白都听在耳朵里，所以越发感兴趣。

    救世者？

    这个女婴？

    到底是个什么东西？

    徐白带着饶有兴趣的神色，也根本就不和高关废话，直接将神魂席卷而去。

    下一刻，高关的脸色变得呆滞。

    徐白伸出手，从高关手中接过女婴，淡淡的道：“说说吧，什么是救世者？”

    高关此刻已经被控制了，当徐白问出这句话之后，只能顺从的回答。

    “世界在枯竭，资源在耗费，救世者将成为整个世界的支柱，他们是一切的开端，又是万物的拯救者……”

    他们？

    徐白挑了挑眉，似乎察觉到了什么要素。

    但他并没有打断，而是等待高关继续说下去。

    时间渐渐流逝，在这片旷野之中，只剩下高关的声音。

    而随着高关逐渐将事情的经过说出来，徐白也弄明白了其中的原因。

    当高关停了下来之后，徐白脸色略微复杂，看着怀中的女婴，叹了口气。

    事情的来龙去脉，他也终于理清楚了……

    所谓救世者，便是天生神异之人。

    这个世界的行当中人，可不是天生就有的，而是在后面不断修炼，不断完善出来的。

    自从世界的资源陷入枯竭之后，所有人都在想着其中的秘密，也在想着怎么去解决，但一切都是徒劳无功的。

    因为就连入圣高手，都没办法去解决。

    九位入圣之中，有一位是有着经天纬地才能的算卦师，他以一半的寿元，算了一下资源枯竭的原因。

    没有算成功，并且还受了重伤，不过也不是一点收获都没有。

    那位入圣的算卦师算出来说，这天下之间，将会诞生一批天生便拥有行当中人能力的孩子，而这些孩子，将是解决资源枯竭的关键。

    本来像这样一个消息，对于天下的人来说，都是一个好消息，无论是谁见到这种孩子，绝对会当个宝贝一样来对待，毕竟谁也不想见到资源枯竭。

    但这一切，在之后就逐渐变质了。

    末法阁的一位入圣，收养了这样一个孩子，并且准备慢慢培养长大，看看这样的救世者，到底应该怎么拯救这个资源枯竭的世界。

    本来一切正常，但这个入圣突然发现，他心中有一种自己控制不了的想法。

    那种想法极其恐怖——他，想要嗜其血、啖其肉！

    按理说到了入圣的境界，而且还是天下仅存的九位高手之一，不可能会诞生这种想法才对。

    不过，这种想法确确实实的诞生了，而且抑制不住。

    这和实力无关，哪怕是一个实力低微的人，第一次接触时，也能够忍得住，但随着时间的推移，无论你实力多么强大，都会逐渐加深。

    在长年累月的抑制之后，终于，他没有忍住，行动了。

    也就是那个时候，当入圣高手按照自己心头的想法行动之后，他发现，自己竟然可以长时间不需要资源。

    虽然时间也不长，但这个时间对于资源枯竭的世界来说，却是一个尤其重要的时间。

    谁都想多活，入圣也不例外。

    纸是包不住火的。

    入圣高手决定去搜寻这种救世者，但每做一件事情，他便暴露了一分，终于，这个消息如同燎原的野火，席卷了整个世界。

    下一刻，所有人对于这些救世者的态度，全都发生了巨大的改变。

    每人想要搜寻着，猎杀着，他们甚至找到了一套规律。

    当那种内心的想法，达到一个极致时，才能够行动，否则救世者不是药，反而是毒。

    司城主找到了，也就是手中的这个女婴。

    她也在等待，等待达到极致。

    这一切，却被高关知道了。

    高关费劲心力，甚至让自己成为城主面首，就是为了这一刻。

    ——他想要救这些人。

    他想要把这个女婴救下之后，便放在他早就准备好的三生山的密室中，而那密室里，有着海量的食物，是他长久下来积攒的。

    之后，他打算雇一大批普通人，虽然这个世界普通人极为稀少，但还是能找到。

    让这些普通人轮流照顾这个女婴，将其喂养长大。

    因为他认为，救世者终将是可以拯救这个世界的。

    而且，他还认为，无论是资源枯竭到何种地步，人绝对不能做这种事情。

    何为人？

    顶天立地者为人。

    知伦常者为人。

    若是只为了活命，做出此等猪狗不如之事，高关觉得不能称之为人。

    高关要救，他要尽自己全力做自己能做的事情，所以便有了现在这一幕。

    至于司城主和城里的人，并不是高关杀的，他没有这个实力。

    高关的计划，是成为司城主面首之后找到神魂至宝，用此来作为突破口。

    但就在不久前，发生了一件意外，也给高关创下了一个机会。

    (本章完)


------------

第二百四十三章 救世者还有组织

    本来在高关的想法中，他是要想尽一切办法接近司城主，最后拿到司城主手中的入圣神魂至宝，然后再用入圣神魂至宝，来夺得这个女婴。

    但是中途，却出现了一点小问题。

    在上次回到城中之后，司城主的入圣神魂至宝竟然丢了。

    当时他能够看到，司城主的脸上那种毫不掩饰的惊慌，同时也知道，自己似乎没了机会。

    在这座城里，谁是最强的？

    毫无疑问，就是司城主。

    无论她有没有入圣神魂至宝，都是这座城里最强的强者，所以没人敢去撼动她，哪怕她丢了这件至宝，同样没人能够去挑战她的权威。

    当初，高关就是指望着用这一件入圣神魂至宝，来以此为突破口。

    他想着，只要自己拿到这件宝贝，就能够成功的从司城主手中，抢夺到那个女婴。

    但现在宝贝没了，他没拿到，他也没有这个实力，那么一切就成了梦幻泡影。

    所以，高关甚至一度认为，自己已经失败了，但是万万没有想到的是，当以为自己失败之时，事情竟然迎来了一次新的转变。

    一个穿着白衣的男人，突然横空而来，直接找到这座城，让司城主将那个女婴交出来。

    司城主当然没有答应，可就是因为没有答应，遭到了这个男人疯狂的报复。

    这个男人的实力很强，虽然没有达到入圣的层次，但比司城主不知道高了多少。

    整座城都遭到了屠戮，高关差一点点，就步了他们的后尘。

    高关的行当是收尸人，他所拥有的这个行当能力，让他对尸体极为熟悉，也极为了解。

    所以在最关键的时候，他把自己伪装成了一具尸体，竟然阴差阳错的躲了过去。

    后来，那个男人在城中寻找了个遍，也没有找到女婴。

    等到男人走了之后，高关才从满地的尸体中爬了起来。

    当时他看着满地的尸体，还震惊了好一会儿，他也恢复得非常之快，知道自己的事情已经成了。

    白衣男人没有找到女婴，但高关知道位置。

    他是司城主的面首之一，而且还极为得宠，要不是后来出现了一些事，他估计已经算得上这座城中的二把手了。

    所以在平日的交流中，通过有意无意的留神和引导，已经知道女婴藏在什么地方。

    随后，在他仔仔细细的寻找中，真的按照司城主平日里流露出的信息，找到了女婴，再之后就发生了徐白所知道的事情。

    徐白看着面色呆滞的高关，默默的叹了口气。

    匹夫无罪，怀璧其罪。

    其实，像女婴的情况，如果当整个天下都达成共识的时候，没有站在顶端的实力，拿着这个女婴，就等同于拿着一个危险。

    “我也是没有想到，你到现在还是这么爱管闲事。”徐白道。

    第一次和高关见面之时，他就觉得这个高关与世界格格不入。

    当整个天下都浑浑噩噩，想尽一切办法生存下去，甚至愿意做一些极为离谱的事情时，高关这个家伙，却反其道而行之，走着与众不同的路。

    第一次见面，高关在即将陷入疯狂之时，却去直面那个已经变成念神的老者，竟然想要将其驱逐，让世间少一分危险。

    而这第二次见面，他把让天下人都当做补品的救世者救下，想要将救世者扶养长大。

    “这就是你最后跑到三生山的理由吗？”徐白暗暗的道。

    他在心中捋了一下细节，假如自己没有出现，事情又该如何发展？

    很快，他便得到了答案。

    如果在以前的世界，没有自己出现，高关或许真的骗到了入圣神魂至宝，最终成功将女婴救下，独自前往了三生山，按照高关所设计的办法，抚养着女婴。

    或者说没有拿到神魂至宝，但那个抢夺女婴的白衣男人出现了，高关变成了一具假的尸体，成功蒙混过关，最终还是找到了女婴。

    无论是哪种情况，徐白已经知道其必然的结果，这也就是高关前往三生山的最根本原因。

    “但是，最终你还是失败了。”徐白看着前方脸色呆滞的高关，默然道。

    很明显，最后的三生山中，那些一个个变成了各种古怪的人，以及想要以各种方式活着的人，昭示着高关的失败。

    因为若是能够把女婴抚养长大，或许真的如同那位算卦师的预言，成为真正的救世者。

    但现在看来，这些救世者并未成功。

    “救世者很多，但想要他们命的人更多。”徐白摇头，同时，对着高关挥了挥手。

    有关于这段记忆，又被他给涂改了，高关闭着眼睛，躺在地上，陷入昏睡之中。

    徐白转过头，看着怀中的女婴。

    女婴紧紧的闭着眼睛，即使刚才发生了这么多事，也没有将她从睡梦中吵醒，仍然睡得很香甜。

    “救世者，而且还有很多，一个入圣品级的算卦师，冒着这么大的风险，算出来的结果，必然是有可信度的。”

    “那我就让这段故事，继续延续下去。”

    想到这里，徐白从空中落下，将手中的女婴放在高关怀中。

    他很兴奋，因为这种看着以前的故事有序发展的情况，有一种默默揭开谜底的感觉，他很期待接下来高关前往三生山后，将会经历什么样的情况。

    “啪！”徐白打了个响指。

    与此同时，他的身影正在慢慢变淡。

    ——隐匿之法。

    很久之前，在大楚国皇宫，把所有的皇室宝库书肝完，多了一堆的技能，其中便有隐匿之法。

    而如今，这隐匿之法，已经并入到万般奇术之中。

    入圣一阶的万般奇术，自然不是高关能够看透的。

    随着徐白打完这个响指，很快高关便从昏睡中醒来，满脸茫然的看着四周，就好像不认识了似的。

    但很快的，他就从这种茫然惊醒，看着怀中的女婴松了口气。

    在他的神魂中，有一道引导着他的力量，告诉他，只是因为太过疲惫，才陷入昏睡。

    虽然有一点扯淡，但这种实实在在的经历，他觉得不会有假，更何况现在还有更重要的事情，所以他没有多想。

    这便是徐白神魂控制的强度。

    不是胡乱的篡改记忆，而是通过一些拼接和引导，让人接受徐白所布置下来的内容。

    高关不再继续停留，抱着女婴，朝着三生山走去，而高关身后，徐白静静地跟着，没有被发现。

    ……

    三生山。

    当徐白跟在高关身后，看着面前这座熟悉的山头时，脸色却变得越发古怪起来。

    他的神魂扫过，没有发现之前第一次进入时，遇到的熟悉的人，这里光秃秃的一片，并未有人存在。

    “估计现在还没有资源匮乏到那个地步，所以这些人都没有逃往这个地方。”徐白想道。

    前方，高关警惕的看着四周，在确定没有危险之后，就直接朝着山顶走去。

    徐白跟在身后，两人一前一后，很快便到达一处山洞前。

    高关进了山洞，徐白也在跟着进去。

    这座山的山洞里面，有很多岔路口，如果贸然进入，很容易在里面迷路。

    好在徐白跟在后面，再加上有神魂之法，倒是难不倒他。

    就这样，大概走了半个时辰左右，前方有一个极其狭窄的通道。

    高关继续往里面走着，徐白也跟在里面。

    又走了将近一柱香，终于豁然开朗，出现在一片巨大的溶洞之中。

    这一路上，倒是应了徐白前世看到的一首诗。

    初级狭，才通人，复行数十步，豁然开朗。

    溶洞之中，摆放着各种各样的食物，而且这些食物上面，都有一颗颗珠子悬在半空。

    珠子洒下蒙蒙的光亮，将这些食物笼罩着，让这些食物竟然看着异常新鲜。

    “嗯……收尸人控制尸体变异腐烂的方法，竟然用在这上面，你也真是个人才。”徐白暗道。

    他在收尸这一脉的能力，远在高关之上，当然更清楚这个是什么。

    那一颗颗珠子，都是用高关的力量凝聚出来的，能够让尸体保持新鲜，但现在竟然用来保护食物。

    由于到达了目的地，高关松了口气，他好像彻底放松下来，找了个地方，瘫坐在地。

    “今日起，我便会雇些凡人轮流照看你，直到你长大。”

    “这样，由于轮流照顾的原因，也不会被你的那股气息所引导，不会变得非常的想要吃了你。”

    高关伸出手，逗弄着怀中的女婴，自言自语着。

    女婴醒了过来，并没有哭闹，睁着乌溜溜的大眼睛，伸出胖乎乎的小手，握住了高关的手指。

    高关就这么逗了一下，然后才收回手：“饿了吧？我给你弄点吃的。”

    随后，高关把女婴放在地上，开始弄一些能够吃的东西，还真别说，这叮叮当当的一阵倒腾，竟然还真倒腾出一份吃食。

    由此可以看出，这家伙早就布局很久了。

    “不过……他似乎忘记了一个重要部分。”徐白见着高关把食物端到女婴旁边，准备喂食时，心中想道。

    按照这个节奏，这种大小的女婴应该还在喝奶才对，怎么可能会吃这些？

    这么想着，徐白很快发现，自己被啪啪打脸了。

    女婴吃的很开心，一点都没有异常。

    徐白：“(_)”

    “难道这就是传说中的救世者，就连婴儿时期都这么与众不同？”

    虽然被啪啪打脸，但徐白还是很兴奋的，他感觉自己好像发现了一个巨大的秘密。

    “接下来，就在这里看着吧。”

    “刚好趁着这段时间，我也可以把入圣失败心得看完。”

    打定了主意，徐白就这么隐藏着，找个地方坐了下来，没有被高关发现。

    ……

    接下来，又过去了将近一个月。

    不得不说，这里不愧是一个超大型的遗迹，一个月的时间，竟然都还没有完。

    这一个月下来，徐白就这么呆在山洞里，除了每天观察高关和女婴的情况之外，就一直在肝着入圣失败心得。

    今天，进度条终于即将圆满，但徐白却在进度条还差一些的时候，默默的将入圣失败心得收了起来。

    他没有继续肝下去，即使马上就要达到圆满，他也暂时停了下来。

    没有其他原因，不是被打扰了，也不是他不想继续去肝，而是他觉得，如果这个时候把进度条弄圆满，自己似乎很亏。

    算一下自己现在的技能，除了一个没办法融合的心法，就只剩下魅影大法了。

    这融合术一旦获得，好像是强制使用的。

    现在一旦使用，那就只有融合魅影大法，还有之前进入遗迹，获得的一些杂七杂八的技能。

    融合了之后能够提升多少，这谁也说不准啊？

    多一点也是融合，少一点也是融合，为什么不弄多一点技能再融合？

    所以徐白折中想了一个方法，把进度条肝到只差那么一点点就停下来，然后等到收集更多的技能之后，再把入圣失败心得这一点进度条拉满，产生融合。

    有那么一点卡bug的意思，但是这年头，谁不会卡点bug？

    徐白收起了入圣失败心得之后，又转头看向不远处的高关，心里却在琢磨了一下。

    “继续这么看下去，好像也没什么收获。”

    这一次，他想找到秘密是主要的，顺便赶进度条，可是一个月下来，进度条都快肝满了，面前这高关还是没什么变化。

    那种非常机械似的生活，高关也没有觉得特别累。

    “也许还要等很多年。”

    高关究竟是何时失败的，这里面的时间跨度可久了。

    徐白在这里等了一个月，都没有看出来，他觉得已经差不多到极限了，没必要再浪费时间。

    现在连进度条都没有了，还是抓紧时间去找进度条要紧。

    想到这里，他站了起来，不打算继续看下去。

    “那么接下来又该去哪里呢？嗯，有办法了，出去找那些分部，把进度条全部找到。”

    徐白沿着来时的路，一边走一边想着。

    他打算出去之后，一个一个分部的去找，接着用神魂控制的办法，一个接一个的控制。

    能够拿到多少进度条，就拿到多少进度条。

    打定主意之后，徐白加快了脚步，很快便出了山洞。

    就在他即将前往，继续去寻找末法阁分部的时候，本来刚刚抬起右脚，很快又被他收了回去。

    “嗯？有人来了。”徐白眯起眼睛，神魂扫过。

    在一个角落，扫到了不一样的地方。

    在那个角落里，有一个七八岁的男孩，穿着脏兮兮的衣服，正小心翼翼的打量着山洞的方向。

    由于徐白已经隐藏身形的原因，小男孩并没有发现他。

    徐白思考片刻，默默地退到旁边，耐心的等待着。

    在这里呆了足足一个月的时间，都没有发现任何异常，现在却突然出现了不同之处，他打算好好的看一看。

    那个小男孩站在原地，一直在朝着这边打量，大概过了将近半柱香的时间，小男孩似乎终于有了决定，咬了咬牙，抬脚朝着山洞的位置走来。

    每一步都走得小心翼翼，生怕被人发现似的，就这么一点距离，足足走了一柱香的时间才到达。

    小男孩靠近山洞之后，徐白也有了感应。

    “小小年纪，竟然即将跨入蜕凡境？”徐白心中略微讶异。

    以他如今的实力，能够感觉得到，这个小男孩竟然半只脚都跨进了蜕凡境界。

    关键的是，这人的年龄只有七八岁，这种程度跨入蜕凡境界，就算是放在人间，也是一个顶尖的天才，这种顶尖，是属于那种无人能及的程度。

    “如今，这资源枯竭到这种程度，却出现了这样一个人，很奇怪，不过，终于有了发现。”徐白心头想着。

    他没有出现，继续耐心的等待着，他知道这个小男孩竟然来了，肯定有动作。

    这么想着，小男孩已经抬脚走入山洞，徐白也跟在后面。

    山路极为崎岖，里面的岔路口有很多，但这个小男孩竟然能够毫无阻碍，顺利的朝着溶洞的位置走去。

    徐白没有去多想，继续跟着他，感觉有一个巨大的秘密即将揭开。

    又走了好一会儿之后，终于，小男孩抵达溶洞，没有丝毫顾忌，直接走了进去。

    “呼……”

    一阵风吹过，躲在里面的高关，自然能够感觉得到有人来了。

    那只手掐着小男孩的脖子，将他直接提了起来，按在墙上。

    高关脸色很冷：“你是何人？来此干什么？”

    他很清楚自己现在就像在悬崖上走钢丝，每一步都不能有错，虽然面前只是一个小男孩，但他仍然不能够放松。

    小男孩虽然半只脚跨入蜕凡之境，但对于高关来说仍然不算什么。

    被掐住脖子无法动弹，只能高举着双手，表示自己没有恶意。

    “我是救世者！”

    第一句话，便让在场的人都愣住了。

    徐白摸了摸下巴，眉头微微挑了挑。

    救世者？

    如果是救世者的话，小小年纪便有半步蜕凡境界，那么一切就说得通了。

    不过……似乎也有说不通的地方。

    七八岁，还是太大了。

    果不其然，这个想法刚一冒出，高关开口了。

    “从发现救世者到现在，没有那么长时间，但你为什么有这种年纪。”

    小男孩赶紧道：“我确实没有，但我长的很快，你不信看她，她也长的很快。”

    说着，小男孩抬起手，指着旁边的女婴。

    徐白躲在暗处，顺着小男孩的手看过去，然后……无语了。

    他也不知道这算长得快，还是长得不快。

    毕竟他没有经历过，也没有孩子。

    高关陷入沉默良久之后，有一丝疑惑的说道：“这算是快吗？”

    小男孩：“……”

    徐白：“……”

    好吧，徐白和高关两个，都是不知道的。

    徐白和高关他们，都没有经历过当父亲，所以自然不知道孩子的成长速度，也没有一个对比，这是很正常的。

    毕竟每个人都有短板嘛。

    “很快。”小男孩道：“我们的思维，我们的体型，都在以一种很快的速度增长。”

    一边说，小男孩一边比划着，好像生怕高关听不懂似的。

    高关从沉默中回过神来，脸色又一次变冷：“来这里的目的又是什么呢？”

    他不管对方是怎么想的，也不管这成长速度到底算不算快，但突然找到这里，肯定有其目的。

    这是高关感兴趣的东西，同时也是徐白感兴趣的东西。

    有高关在帮自己问，徐白当然没有出手，也没有出面，他就在旁边默默的听着。

    小男孩收回手，指了指自己，又指了指女婴，用一种很同情的语气说道：“我们想把她带回去，我们是同一种人，在这里是极为危险的，所以只能找一个安全的地方。”

    “我们？”高关眉头皱的更深了：“你们还有一个组织？”

    刚才这个小男孩说的是我们，而不是一个我字，证明人还挺多的。

    小男孩露出不属于这个年龄段该有的苦涩：“当一个弱势群体，被所有人针对的时候，能做的不是各自为战，而是紧紧的抱成拳头，这样才能够有活命的机会。”

    “我们一直在寻找，寻找和我们同样的同类，我们相信只有抱成一个整体，才能够真正的活下去。”

    “所以，能不能让我把她带回去？”

    小男孩说的很可怜，就好像那种被全天下所背弃的感觉。

    徐白摸着下巴，思索着小男孩说的话，最后得出一个结论。

    “这话里没有任何证据，光凭上下两张嘴，谁能够相信他，估计高关不会答应。”

    换成是徐白，徐白也不会相信，他觉得高关既然能够设计出这种计划，肯定也不会信的。

    小男孩说完这句话之后，就用一种期待的眼神，看着高关。

    他认为，自己说了这么多，对方至少会心软一下。

    周围陷入安静，高关没有说话。

    他的手仍然掐着小男孩的脖子，没有丝毫松开的打算。

    过了大概有几分钟的时间，高关这才转过头，看着地上的女婴，又转头看着这个小男孩，缓缓的说了一个字。

    “滚！”

    (本章完)


------------

第二百四十四章 终于舒服了

    高关语气冷淡，刚说完这个字之后，直接将小男孩扔了出去。

    “你走吧。”

    小男孩摔在地上，看着高官冷漠的样子，张了张嘴想说话，但最后还是没有说，默默的转过身，直接离开了。

    等到这个小男孩走了之后，这里陷入了长久的安静，但这种安静持续时间并不长，很快就被打破了。

    高关并没有在此处过多停留，开始收拾东西，准备离开这里。

    他收拾东西的速度很快，不多时便已经完全收拾好了，转身将女婴抱在怀里，就准备离开这个溶洞。

    至于那些存放的食物，他一点都不去管。

    地方已经被发现了，无论对方是什么目的，他必须得走。

    高关也是个聪明人，知道一旦自己暴露，迎接自己的就是无边无际的追击，甚至会引来超强的高手对他进行残酷的追杀。

    所以现在为今之计，只能找个地方躲起来，先把现在的状况稳定再说，除此之外，他就没有想别的了。

    但这一切，在徐白眼中，却有着不同寻常的含义。

    徐白躲在暗处，看着这一幕，轻轻摇了摇头。

    “这个家伙的麻烦，估计就此开始了。”

    说实话，高关在很多时候，确实处理很老道，包括之前所布置的计划，也都是非常精妙的，能够想到这么多，甚至稳住一个多月都没异常，已经很不错了。

    但今天，他犯了一个致命的错误。

    所谓斩草不除根，春风吹又生。

    也不知道是什么原因，徐白估计很可能是高关见到是个小孩，所以那种怜悯心爆发了。

    在这种环境之下，这种情况发生在别人身上，或许都不太可能。

    但唯独发生在高关身上，这一切反倒是显得正常了。

    也许高关拒绝，并且准备离开，这里是一个很好的想法，而且反应很快，从收拾东西离开，再到走出去也很快，能够极大缩短时间。

    但唯独有一点，高关是忘记了的。

    在这个世界上，只有一种人是最安全的，那就是死人。

    这种情况不止适用于现在这个环境，就算是在任何时代任何环境下，都是通用的。

    因为你永远不知道，会在什么时候透露出你的信息，而不开口说话的死人，反倒是最安全的。

    徐白仍然没有任何动静，甚至不打算出面。

    他默默的跟在身后，出了溶洞，朝着一个方向赶去。

    山洞里很黑很暗，也很潮湿，只剩下高关一个人的脚步声在这里蔓延。

    走出山洞的路不长，不多时，高关便带着女婴走了出去。

    山洞外面已经漆黑如墨，银色的月亮高高挂在天空之上，月光洒下四周，一片静谧。

    但此刻，周围的黑暗里，却隐藏着不为人知的危险

    高关停下脚步，默默的叹了口气，将女婴绑在自己胸口。

    他的目光看向一个方向。

    那里有轻微的风声传来，风吹动着树叶，响起沙沙的声音，若是不仔细去听，还以为是偶尔出现的。

    伴随着风声的，是由远及近的脚步声，黑暗中，有一道道人影浮现，这些人消瘦矮小，在月光照射之下，逐渐显露了真容。

    每一个都是小孩子，最大的，也就十来岁的样子，最小的只有五六岁。

    “如果你们只来了这么点人，就这种实力，还真的拿不下我，走吧，我见你们都是孩子，不想下杀手。”高关挥了挥手，道。

    这些孩子虽然人数较多，但总的来说实力并不强，都在蜕凡境上下浮动。

    如果只有这种实力，高关认为拦不住他，因为怎么说他也是个超凡高手，对付这些蜕凡境的人，小菜一碟。

    领头的是岁数最大的孩子，看起来只有十来岁，他站了出来，缓缓的走了几步，目光直视着高关怀中的女婴。

    “把你怀里的孩子给我们，我们就让你离开，不会为难你，这一点，你可知放心。”

    高关闻言，轻轻摇了摇头，最后叹了口气。

    “我是真的不想杀你们，但你们非要与我作对，我也不能够留手了。”

    他挥出手，下一刻，地面开始以肉眼可见的速度颤抖起来。

    一道道裂缝出现，一只只惨白的手掌从裂缝中钻出，紧接着，十几个尸体钻了出来，脸色呆滞，身体略显僵硬。

    收尸人这个行当，要论起战斗力来说，其实并不是顶尖。

    他们更大的作用也并不偏向战斗，但不管怎么说，也是超凡境界的高手。

    在这种情况下，应该是属于碾压的层次。

    这些尸体都是收尸人的手段，他们能够让尸体保留着身前的战力，而他们的实力越强，所控制的尸体也就越强。

    现在这十几具尸体，全都是超凡层次，其实躲在暗处的徐白，早就发现了，毕竟他在这个行当的能力，早就已经超越了高关。

    “啧啧啧，布置了这么多，还在这山中埋下了如此之多的超凡尸体，看来为了今天的这一步，高关布置得很详细啊。”徐白默默的躲在一旁观看着，心中想道。

    在城中的时候，高关就没有带着这些尸体，肯定是把尸体全部埋藏在这里，毕竟他是想要在这里，将女婴抚养长大。

    徐白完全充当了一个看客，他很想看着事件继续发展下去，因为这里面的秘密，只有让其正常发展，才是自己最能够探索到的。

    当然，看似这局面是任由发展的，但其实徐白早已经全部掌控。

    原因也很简单，当一切局面无法掌控的时候，他直接出手，将在场的人全部控制，那时候也能够探听一些秘密。

    唯独美中不足的是，不能让这事件继续顺利进下去。

    十几具超凡尸体出现之后，给这帮孩子带来了恐怖的压力，每一个孩子脸上，都有苍白的神色和细密的汗珠。

    “杀！”高关脸上露出纠结之色，纠结了一会儿之后，终于咬着牙，下达了这个命令。

    他不是一个嗜杀之人，甚至于在这种已经陷入病态的世界，仍然能够保持住一份内心的准则。

    在他的想法中，他只想要用自己的绵薄之力，来解决这个世界的疯狂。

    现在他也是这么做的。

    但事到如今，他不杀也不行了。

    不管如何，面前这帮孩子是什么身份，他真的搞不懂。

    不能够光凭对方的一面之词，就认为对方是好的，所以手中的女婴，是绝对不能够交出去的。

    如果这是第一次碰面，高关或许不会动杀心，但这是第二次。

    原因就在于，他把最开始那个小孩放了。

    到现在他也明白了，有的时候，也必须要狠一些。

    所以……只能杀了。

    随着高关下达这个命令，那十几具尸体像疯了一般，朝着小孩们扑了过去。

    与此同时，那群小孩虽然脸上还带着一丝恐惧，但事到临头了，再怎么恐惧也没用，他们只能奋起反抗。

    “动手！”

    领头的孩子动了，抬起双手，食指之间，有无形的丝线缠绕着。

    丝线顺着手指激射而出，在半空中，由无形变成了银白色，编织了一张银白色的大网，朝着其中几具尸体笼罩而去。

    被银色大网笼罩的几具尸体速度瞬间变慢，但剩下的那些尸体，仍然冲了出来。

    每一个孩子都有各自的手段，他们使出来之后形态各异，但攻击的方向都是一样的。

    “轰！”

    轰鸣之声不绝于耳，大地微微颤抖，徐白见到眼前这一幕，眼睛微微睁大。

    这群人的实力，远比他想象的要高。

    看起来每个人都只是蜕凡境上下，看每个人所展现出来的实战能力，却远远高于所处的境界。

    “越阶而战，不愧是救世者，不管你们之前说的是真是假，至少你们救世者的身份已经敲定了。”

    高关叹道。

    “但很可惜，我绝对不能够把女婴交出去，就算你们是救世者，我也怀疑你们的目的。”

    说完，高关用手掐了个法诀。

    本来攻击已经足够强大的尸体们，随着高关这个动作，变得更加凌厉。

    无论是速度还是力量，或者是其他方面都有了大幅度的提高，原本势均力敌的情况，顷刻之间被打破。

    在场的孩子们都倒退了好几步，脸上露出苍白之色，连吐了好几口鲜血。

    他们有些慌乱，但脸上并没有惧怕，好像只是由于年轻的原因，并没有适应这种变化。

    高关见到这一幕，心头却疑惑起来。

    像这种情况已经属于一面倒了，他已经占据了绝对的上风，但为什么这群孩子却感觉不到恐惧？

    心中这么想着，一股警觉感突兀出现，他准备转身，可在转身的刹那，一只手按在他的头顶。

    这只手上带着朦胧的光亮，当手按在他头顶之后，光亮瞬间覆盖高关全身，将高关定在原地。

    “砰！”

    沉闷的声音传来，高关直接昏倒在地，在昏倒前，这只手的主人已经将女婴夺了过来。

    而随着高关的昏倒，那些被他控制的尸体，也都齐刷刷的倒在地上。

    手的主人是一个十五六岁的男孩，当他收回手的时候，松了一大口气。

    “还好，成功了。”

    他抹了一把额头的冷汗，最后露出欣喜若狂之色。

    “走！救世者不能在这个世界多停留，以免发生意外，我们赶快找个地方隐藏起来。”男孩对不远处的孩子们说道。

    其中有一个孩子走上前来，准备对高关下杀手，但却被这个十五六岁的男孩拦了下来。

    “不要杀他，我能够感知得到他的灵魂，他是一个好人，他对我们没有其他人的恶意。”

    听到这样的解释，这个孩子才默默的退了回去。

    躲在暗处的徐白，见到这一幕，内心却在思考着。

    “按照事情的逻辑来说，也就是在这个时候，高关把女婴给丢了。”

    “但并没有死亡，女婴最后落入她的同伴手中。”

    “实在是太有趣了，不过我暂时不打算看下去。”

    现在又一次揭开了一个新的谜底，徐白当然没有耐心继续下去，因为他来到这个遗迹的时间已经很长了，搞不好什么时候就会走了，所以必须要抓紧时间，找到更多的秘密。

    看着这群孩子准备离开，徐白嘴角微微上扬，同时，神魂直接扫过，覆盖了在场的所有人。

    只是一瞬间，这群孩子便被他控制在原地，而徐白也撤掉了身上的隐匿之法，打了个响指。

    最开始偷袭高关的孩子，从人群中走了出来，来到徐白身前一米处站定，没有继续走动，脸色极为呆滞。

    徐白咂了咂嘴，看着面前这个孩子，微笑道：“把你们所知道的，全部告诉我。”

    可别小瞧这群孩子，虽然都只是蜕凡境界，但却能够发挥出远比自己境界高的战力，更是有着缜密的心思。

    刚开始和高关那一战，先是派一个人过来，主要是为了探听一下高关的口风。

    后来知道高关绝对不会将女婴交出来之后，就打算强抢。

    但这强抢，也有一些计划。

    先是示敌以弱，再爆发出比自己目前境界高的战力，把所有的目光都吸引过去之后，再让最后这个人进行偷袭，而且最后这个人，能力便是与神魂有关的。

    已经被控制的男孩缓缓张口，将自己所知道的，全部说了出来……

    ……

    随着这个男孩将事情的经过说出，徐白的眉头皱得更深了。

    按照刚才所说的内容，这帮孩子，还真是预言中所谓的救世者。

    但他们都是在如今的灾祸中，苟延残喘下来的，由最大的孩子牵头，逐渐汇聚，最后形成了这么一堆人，目的便是抱团取暖。

    当人处于弱势地位时，抱团变成了很好的方法。

    他们抱成团，目的也很鲜明，就是不断壮大自己，最终能够达到自保的地步，才是最基础的。

    徐白轻轻摇了摇头。

    在他看来，这群孩子的做法确实足够聪明，而这个残酷的世界，让这些孩子有了与自身情况完全不同的计谋和想法。

    他们的确是极为出众，要是换在和平的时候，每一个人都是绝顶天才，都会被各种传承或者势力极力抢夺争取的。

    但现在这个时代不同，所谓匹夫无罪，怀璧其罪，更何况他们本身就是那个玉璧。

    就算他们抱成团又能怎样？

    天下间的入圣高手是固定的，而且入圣高手随便出来一个，就算他们再多，也不能够对抗。

    所谓的抱团，是能够延缓他们灭亡的关键，但最终还是难逃魔掌。

    徐白用手摩擦着下巴，等到这个男孩不在说话之后，他才准备将神魂控制散去。

    既然已经得到了该有的消息，那就继续像看电影一样，看看这个事件怎么发展下去。

    不过，就在他即将准备散掉神魂控制的时候，突然间又停了下来。

    他抬起头，看着天空，双目微微眯了起来。

    天空中，有几十道人影在不断汇聚着，而且还有越来越多的人，逐渐靠拢。

    这些全都是行当中人，而且很多都是超凡境界的高手。

    更甚者，徐白看到了十几个超凡九品。

    随着这几十道身影汇聚，最终人数达到上百之后，从天空之中落下。

    “终于找到了，我就说感应到了有救世者的气息外露，果真是在这里！”一个白衣白发，脸上褶子一大堆的老人，眼中露出兴奋的光芒，盯着这群孩子。

    不仅仅是他，在场的行当中人眼中的光芒，都带着贪婪和兴奋，就仿佛一个饿了好几天的人，突然看到满桌子的美食。

    徐白挑了挑眉：“滚！”

    简简单单的一个字，说得更是简单，但这个字吐出来之后，在场的人全都安静下来。

    周围，安静得落针可闻。

    老者瞪大眼睛：“小子，你知不知道你在说什么，我明白，我们都明白，这是你一个人先发现的，但救世者可不是你能够独吞的。”

    随着老者说完这句话，其他人也都开始附和着。

    “就是啊，这年头谁都想要救世者，但谁也不能够吃独食啊。”

    “这么多救世者，你一个人能吃得下吗？还不如分给大家，对吧？”

    “我们说得都没错，我们这么多人，你要是不分的话，那我们可就对不住你了。”

    “大家都是超凡高手，怎么着也得给点面子吧，你这一点面子都不给，我们也很难办的。”

    声音极为嘈杂，汇聚在一起之后，让徐白眉头越皱越紧。

    他突然感觉到一阵恶心，尤其是当面前这群人的眼睛，扫过那些被他控制的孩子们时，就更让他觉得恶心了。

    徐白轻轻挥了挥手，一朵白色光芒在手上乍现。

    就在刚才，他的神魂扫过时，准备将面前这些人控制，但并没有成功。

    入圣一阶都没有成功，证明对方有神魂方面的入圣至宝。

    当然，对方既然没有用出来，又证明这件至宝，不一定能够产生攻击。

    不过……无所谓。

    无法控制，那就不控制了，直接将他们宰了就是。

    “很奇怪，你们都是一起过来的，难道说还有什么组织？”徐白道。

    领头的白发老者眯起眼睛，没有避讳这个问题，点了点头：“我们来自于屠，这个组织专门猎杀救世者，有两位入圣高手坐镇。”

    “小子，识相一点，把这些救世者交出来，我念你是一位超凡高手，甚至可以给你引荐，让你加入我们组织。”

    徐白摇了摇头：“你有入圣方面的神魂至宝吗？”

    白发老人微微一愣，他搞不懂徐白为什么要问这个，但还是说道：“没有。”

    “为何我无法控制你们？”徐白继续问道。

    白发老人这才反应过来，他以为徐白是一个神魂方面的超凡高手，哈哈大笑道：“原来是这样，我们组织的两位入圣，其中就有一位在神魂方面入圣的，他给我们每个人的神魂都加了固，你当然无法控制我们。”

    “原来如此。”徐白终于明白过来，他之前还猜想是什么入圣至宝，现在看来并不是这样。

    “小子，罗嗦了这么多，赶紧的，不要让你这条小命搭进去。”白发老人冷哼一声。

    在他们想来，如今这个时代，如今这种环境之下，如果对方不同意，直接杀了就是。

    再者，对方肯定会同意的，毕竟能够得到入圣的庇护，那可是求之不得的事。

    徐白露出一个笑容，这笑容很灿烂，和周围阴暗的环境，形成了强烈的对比。

    这个笑容来的突兀，让在场的人全部愣住了，不明白是为什么。

    徐白手中的白光在闪转腾挪着，围绕着他的手指微微流动，看起来不是很亮，但却充满着难以想象的威力。

    他朝着这群人走去，每走一步便说一句话。

    “我终于有些明白高关的感受了。”

    “天下间，总共九位入圣，我所知道的入圣，三个开设末法阁，变成了如同强盗一般的行径，还有两个成立了你们所谓的屠，又做着猎杀同类的事情。”

    “高关这个家伙，有的时候做的事情看起来很荒唐，但却是最清醒的一个。”

    “我这人做不到，至少我只能保证自己不会去像你们一样，但……今天可以放肆一下。”

    “毕竟，你们刚才威胁我了。”

    随着最后一句话说完，徐白手中的白芒，陡然间放大了无数倍。

    刺眼的光芒将整座天空照亮，天空犹如白昼，就连月光都避之不及。

    “小心！”

    领头的白发老人脸色一变，他是万万没想到，对方知道自己的背景之后，竟然还能做出这种事情，简直是匪夷所思。

    但在场的人也算是身经百战，很快便反应过来，准备继续与徐白作战。

    不过有的时候吧，人和人之间有着巨大的实力差距，这不是他们反应过来，就能够解决的问题。

    当白光降临，通天如同白昼。

    这白光带着无可匹敌的威慑，犹如万千神明，直接落于大地。

    惨叫声带着轰鸣声，二者叠加起来，化作一片炼狱。

    徐白双手背在身后，看着面前这一幕，脸上的微笑就没有消失过。

    “进来这么久，终于爽了一把。”


------------

第二百四十五章 请神派

    在白光中，充斥着惨叫声和绝望的哭喊声，那这些声音听在徐白耳朵里，却觉得非常悦耳。

    具备着入圣一阶的万般攻伐，这些人哪怕很多都是超凡高手，依然没办法抵挡攻击。

    而且徐白的万般攻伐是内外皆存在伤害的，加在一起，伤害成倍数提升。

    惨叫声一直持续，足足持续了好几分钟，才渐渐消失，但面前的白光依然刺眼。

    随着徐白挥手，白光便逐渐减弱，最后消失于无形。

    白光之下，一片空旷。

    刚才那几十个人，已经消失的无影无踪，在白光的攻击之下，彻底化作一片虚无。

    其实徐白很想要看看有没有进度条，可是后来想了一下，这些人没办法控制，而且超凡的高手还挺多，不能在这方面翻了船，所以出手便是绝杀。

    “世间九位入圣高手，一个死了，三个当了强盗，两个当了屠夫。”

    “呵，这世道一变，什么东西都变了，就连这些人的心态，也都全部改了。”徐白摇了摇头，语气之中，带着一丝唏嘘之意。

    俗话说得好，兔死狐悲。

    徐白见到以前资源枯竭时，发生的各种各样的事件，不由得想到现如今的世道。

    现在资源虽然没有进入枯竭，但如果真的到了那一步，或许也会走以前的老路。

    “这些家伙还是留着。”徐白看着昏迷不醒的救世者们，稍加思考之后，便没有继续动手。

    不过他没有打算继续看下去了，他现在要前往末法阁分部，能捞多少进度条，就捞多少进度条，至于这里的情况，他其实已经摸得差不多了。

    首先就是高关躲藏在这个地方，被救世者抱成的小团体发现，最后被偷袭昏倒，然后女婴被带走。

    估计这群所谓的救世者带走了没有多久，就被刚才那群人给发现了，而由于他们已经走了，并不是找到高关的位置，所以高关反而活了下来。

    至于这群救世者能不能活，在徐白想来是不可能的，一群蜕凡境界的实力，怎么可能在一群超凡高手手中活着？

    当然了，他现在也不去探究后续了，而是抓紧时间去找进度条。

    毕竟这个遗迹虽然很大，但还是有时间限制，时间一到，便会被那股不可抗力排斥出去。

    所以现在也不要探究什么秘密了，能拿多少进度条就是多少进度条。

    徐白不再停留，辨别了一个方向之后，就朝着那个方向飞去。

    ……

    他还是打算先回到那座城里，虽然那座城如今已经变成一片死寂，但至少能够以那座城为中心，朝着周围搜索，找到其他末法阁分部。

    看着前方已经出现的城市轮廓，徐白飞在空中，心头想道：“这次什么都不想，就是找进度条。”

    想到此处，他的速度更快了，眨眼之间，已经落到城门口。

    这座城还是那股浓郁的血腥味道，当徐白的神魂扫过整座城市，并没有发现有多余的人在，也就是说，这个地方变成死城这件事，并没有被人发现。

    随意找了个方向，徐白就开始沿着这个方向飞行，同时把神魂展开，探寻有没有出现异常。

    就这样，他又沿着一个方向飞了大概半柱香的时间，终于发现了不对劲的地方，他的神魂感应到前方不远处，同样是一座残破的古城，而那座城里还有不少人。

    很明显，能够在这么近的距离之内找到，又是一座古城，这里大概率就是末法阁分部了。

    徐白在即将靠近之时停了下来，保持一个奇妙的距离，同时将神魂凝聚，控制住了其中的一个人。

    这个人本来是在街道上叫卖的商贩，同时也是一个行当中人，被控制之后脸色变得呆滞，直接出了城。

    就连周围的人和他打招呼，都没有答应。

    出了城之后，这人便沿着徐白的方向走来，很快就来到了徐白面前。

    徐白看着面前这个脸色呆滞的人，露出笑容：“那么便开始吧，告诉我有关这座城的一切。”

    这人既然在城中生活，肯定是有消息的，徐白不可能莽到直接就开干的程度，所以在开干之前，了解一下情报，才是最重要的。

    被控制的人面色如同木头般僵硬，缓缓的，将自己知道的说了出来……

    随着这人的诉说，徐白也渐渐摸清楚了这座城的情况，当得知所谓的城主，仍然只是个超凡高手，并且手中没有什么好东西时，他已经有了主意。

    “我也不知道，接下来还有多少时间，万一时间不足，直接被排斥出这个遗迹，那我就亏了。”

    “索性，便用上最简单、最直接的方法。”

    徐白闭上双眼，真元力在体内转动，很快，神魂便随着他的驱使而逐渐扩散。

    入圣一阶的万般攻伐，包含的神魂之力，又岂是这些人能够抵挡的？

    当徐白的神魂将整座城全部笼罩之后，刹那之间，所有人都陷入一种莫名其妙的呆滞状态，就连某个豪华的建筑内，那个穿着华丽服装的城主，同样被徐白控制。

    徐白舔了舔嘴唇，朝着城门走去。

    “接下来，就是捞一把的时候了……”

    城门口的守卫没有阻拦，就好像木头一般立在原地，而徐白走进来之后，一大片一大片的行当中人开始聚集，齐刷刷的站在徐白面前。

    徐白张开手臂，脸上露出一抹怪异的笑容：“现在把值钱的东西，全部交出来……”

    不知道为什么，他感觉自己好像变成了一个反派似的，总有一种莫名其妙的即视感。

    但这不重要，重要的是，有进度条就行。

    随着徐白说出这句话，在场的人都开始动了起来……

    整座城内，响起了窸窸窣窣的声音。

    ……

    时间渐渐的流逝，转眼之间，又过去了半个月的时间。

    此时，在一片荒郊野外，有一个穿着道袍的年轻男人，正背着一个巨大的包袱，行走在其上。

    年轻男人手中拿着一张地图，一边走着，一边在看着地图，核对着自己走的位置。

    “嗯，接下来应该就是这个区域的最后一个分部，如果要找下一个分部的话，要跨越很长的距离。”徐白一边看着地图，一边在心中思索着。

    半个月下来，他可算是收获不小。

    那一个大区域的所有分部都给他洗劫一空，有关于进度条的东西也被他全部拿到手，而且进度条里面，超凡以下的进度条，肝的速度很快，所以都被他现场肝完，加起来杂七杂八的，足足有几十个。

    至于超凡以上的真的很少，只有二十几本而已。

    他没有去肝，因为以他现在的金手指能力，肝超凡境界的，还是需要一定时间，所以与其浪费这时间，不如搜完再说

    反正遗迹里面的东西可以带出去，留着以后再肝也是一样的。

    至于为什么能够带出去，他也不知道啊，能够带出去就行了，哪里管的了这么多？

    那本被他肝到只剩下一点点进度条的入圣失败心得，他还是没有继续肝下去，因为他还在积攒技能。

    他想等到超凡境界的技能多起来之后再使用，不然他会很亏。

    而在这期间，他也顺便找到了周围的情报，包括每个分部的位置，以及那些分部城主所拥有的能力。

    按照所得到的情报来说，这里是目前这个大区中，最后一个分部。

    每个大的区域都有很多分部，但一个大的区域，到另一个大的区域，就会跨越很长的距离。

    徐白打算先把这最后一个分部拿到再说，到时候再决定，去不去跨越这段距离。

    找到了位置，徐白就把手中的地图收起来，继续赶着路。

    背包看起来很大，虽然只装了二十来本书，但大多数是一些宝贝，这些宝贝很多都是入圣级别的，对于徐白来说其实没什么用，但他遇到了，也能够顺手带出去。

    尤其是不久之前，获得的碧绿簪子，这件入圣神魂至宝，他是打算送给楚玉和叶梓的。

    至于其他的，完全可以拿去扩充蛮族封地的宝库。

    这样想着，前方出现了一个城市的轮廓，徐白知道这是最后一个分部了，他也到达了目的地。

    还是用老办法，随便找了一个奇妙的距离，控制了城中的一个人，让这个人出来。

    不多时，被控制的人就走了出来，在徐白的控制之下，缓缓将城中的情报说出。

    当徐白听完之后，这次的表情和以前相比，又有了很大不同。

    “你的意思是，城中的那位贵客，连你都不知道是谁，也不知道为什么会过来？”徐白用手摩擦着下巴，目不斜视的盯着面前这人。

    被控制的人穿着普通，点了点头，脸色僵硬的答应：“是的，在三天之前出现的，就连城主都对他毕恭毕敬，我们不知道他是谁，也不知道为何而来，但身份肯定不低，实力方面肯定没有到入圣。”

    徐白皱起了眉头，暗中思索着。

    按照刚才这人说的，就在三天之前，一个穿着华丽的年轻男人突然到访。

    他也不知道是干什么，到了之后，就直接住进了城主的住所，从来就没有出现过。

    而从城主的反应上看，似乎对这个人非常恭敬。

    换句话说，这个人要么实力很高，要么就是身份很高，不然不可能让一个城主都毕恭毕敬的。

    “虽然有了变故，但没有到达入圣境界的话，还是老方法。”徐白想道。

    不管是什么，只要没到达入圣境界，直接用神魂控制了就是。

    如今他这技能的能力，达到入圣一阶之后，这种硬性条件的技能，就算是再牛逼的超凡高手，也没办法抵挡。

    当然了，也是有一些区别的，比方说上次遇到的那一堆抓救世者的人，他们的神魂经过入圣高手加固之后，徐白便没办法运用神魂控制。

    “这里既然有秘密，那就更好玩了，刚好我这边也没有新的路子了。”徐白眼中露出兴奋之色，神魂直接展开，将整座城笼罩。

    下一刻，凡是被神魂扫过的地方，那些行当中人，全部变得面色呆滞。

    而徐白的神魂也能够感应到，在城主的住所里，那个穿着华贵的年轻男人，同样被自己控制了。

    做完这一切，徐白也没有停住，直接朝着城门赶去。

    很快，他就走入城门，而在他的控制之下，行当中人又开始将贵重的东西拿出来。

    不过这一次，徐白的目的却不是如此，他对着被控制的那个年轻男人勾了勾手：“你，过来。”

    年轻男人穿着华贵，和周围的行当中人相比，就好像一个贵族子弟似的。

    由于被徐白控制的原因，根本无法反抗，动作僵硬的走了过来。

    “你是谁？”徐白眯着眼睛，道。

    华贵男人没有丝毫犹豫，直接回答道：“我是请神派少主。”

    “嗯……嗯？”徐白本来习惯性的应一声，可是很快反应过来，瞬间提高了音调：“请神派？”

    好家伙，没想到竟然能够遇到这样绝种的传承。

    不对，准确的说，在他那个世界已经绝种了，遗迹是以前的世界，估计以前没有达到绝种的程度。

    自己可是会请神之法的，而请神这个技能，已经被融入到万般杂术里面，完完全全可以达到入圣一阶的等级。

    所以现在突然听到一个请神流派，让徐白来了兴趣。

    徐白道：“说说看，你们来这里的目的是什么？”

    一个请神派，却能够让这里的城主毕恭毕敬，想来除了这个流派很强大之外，一定有别有用心的目的。

    当徐白问出这句话之后，下一刻，这个华贵男人脸上，竟然露出纠结的神色。

    徐白能够感觉的到，有什么东西正在想要冲破它的控制，但冲了半天之后，也没有冲出来。

    “那是什么东西？”

    可惜啊，到最后那个东西还是没有冲破他的控制，如果冲破了他就控制，神魂控制也就失效了。

    但也从侧面能够看出来，这个华贵男人体内，好像有什么可怕的东西。

    华贵男人低头道：“神，特殊的神，能够长久附在身上的神，可以给我们提供源源不断的资源，虽说终有枯竭的一天，但能够让我们缓解很多。”

    徐白皱起眉头：“继续说下去。”

    他可是有入圣一阶的请神之法，所以对这一行算是特别了解的。

    但他所学的请神之法，却从来没有这方面的功效。

    所谓请神，要么是请一个过来，要么是请一个附在身上，但那都是有时效性的。

    神，不可能长久的依附。

    面前这个华贵男人所指的神，却能够长时间的依附在身上，还能够当成一个资源来使用，这又是哪个分支？

    “救世者，杀了他们，再利用创新的法子，将他们变成神。”华贵男人抬起头，第一句话，便让徐白觉得震惊。

    他万万没想到，这玩意儿竟然会和救世者扯上关系。

    不过，仔细想想，这里面也能够想得通。

    那些救世者本身便是庞大的资源，否则不可能被整个天下针对。

    而如今，他们请神一派，发展出了这种方法，能够极大的减少资源的消耗和需求。

    如果资源被消耗一空，再去找个救世者就是了。

    “你们这个方法，是不是不需要提前培养那种冲动？”徐白问道。

    下一刻，华贵男人毫不避讳的点头，承认是这样的。

    “果然如此。”徐白了然。

    这玩意儿已经升级到了一个不需要前置的程度，之前那些方法是要让救世者长久留在身边，直到那种想要将救世者吃掉的冲动，达到极致时，才能够行动。

    而现在，根本就不需要。

    徐白面色有些复杂：“说说吧，你们来这里的目的。”

    所谓的救世者，也许能够拯救这个世界，但最终却变成了以另一种存在，这种情况也不知该如何形容。

    华贵男人道：“请神一派的派主，已经和末法阁与屠这两个组织商议成功，全力搜寻救世者，并且用请神派新创的方法，将他们转化为资源。”

    “我此行的目的，就是要告知各个分部，从现在起全力搜寻救世者，如今，末法阁和屠，已经不是以前的针锋相对，而是变成了合作关系。”

    徐白挑了挑眉，没有说话，内心却在思索着。

    原本的情况，末法阁是打杀同类抢夺资源，屠则是专门找救世者，现在两个合二为一，这天下的救世者，怕是跑不掉了。

    “仅此而已？”徐白道。

    他有一种感觉，面前这个家伙过来，不只是当个传话筒这么简单，否则不可能在这里留上好几天。

    果不其然，徐白的想法是对的，当他问出这句话之后，华贵男人很直接的说了出来。

    “不止……”

    “如果只是用这种方法，最多就是减弱救世者的前置条件，但还是会消耗的，若是当救世者的产生，达不到消耗的程度，或者干脆不产生了，我们还是会死。”

    “所以，派主决定，请真正的神，一个能够源源不断产生资源的神。”

    能够源源不断产生资源？

    徐白问道：“你们的派主是什么实力？”

    华贵男人道：“入圣。”

    徐白闻言，冷笑道：“果然如此。”

    如果真有什么方法能够解决，而这个所谓的请神派派主实力不强的话，是没有资格和入圣谈条件的，现在看来也是一位入圣高手啊。

    天下间九位入圣，死了一位，还有八位，其中的六位都开始猎杀救世者，也不知道剩下两位又是什么情况。

    “这个所谓的神，是怎么请的？”徐白道。

    按照刚才说的，是要请一个源源不断的神，并且能够让资源循环往返，这在徐白看来有些异想天开，但对方既然有这个想法，肯定是有办法的。

    所以其中肯定有方法，而且这方法，和面前这个华贵男人有关。

    华贵男人由于被控制的原因，一点都没有停下来。

    他目光之中仍然呆滞，缓缓的说了两个字。

    “屠圣！”

    说完之后，又重新低下头，娓娓道来。

    “救世者都是庞大的资源，但想要这资源能够循环往复，首先便要让消耗跟得上产生，我们已经能够确定，只要培育得当，绝对能够不断的产生，但消耗太大了。”

    “消耗最大的就是入圣高手，所以……要屠圣。”

    “在这一片区域里，留存着一位入圣高手，他没有和我们一起，只想要单独的活着，所以他是我们的目标。”

    “我们要屠圣，我是过来，让所有人都留意入圣高手的情况。”

    “现在，另外六位入圣高手已经在赶来的路上，他们会悄无声息的利用这些分部，逐渐的转换位置，悄悄靠近那位入圣高手，将他合围。”

    说到这里，华贵男人的话说完了，想要说的也都说出来了。

    当然了，最后这个华贵男人还说了具体的位置，也就是那位入圣高手所在。

    当徐白知道这个位置后，目光微微一凝。

    刚才这个华贵男人所说的，是以座普通的山。

    徐白拿出地图，仔细看着，有关于这座山的周边地势，不断的浮现出来。

    他发现，那些分部确实在逐渐沿着这座山往外面扩。

    也就是说，如果其他入圣高手以这些分部为跳板，慢慢的转换接近，很可能将其围住。

    但是还有个问题。

    “你们确定那位入圣高手，感觉不到吗？”

    都是入圣实力，入圣肯定不可能感知不到才对，就算再小心也会露出马脚的。

    “请神……”华贵男人指了指自己：“我们用体内救世者为资源……请神……请入圣。”

    徐白闻言，瞳孔一缩。

    原来如此……

    如果用请神的方法，把入圣高手直接请过去，那不就是能够出其不意了吗？

    此时，徐白已经搞清楚，所有的动向。

    他也在想着，接下来该怎么做。

    可是，还没等他继续往下面想，华贵男人再一次开口了。

    华贵男人缓缓的，用一种呆滞的口吻，道：“你会死。”

    随着这个华贵男人说出口，徐白感觉到有一股危险，在心头逐渐蔓延。

    (本章完)


------------

第二百四十六章 请神未灭

    危险的感觉忽然而至，在徐白心头炸响，徐白猛地后退一步，眉头紧紧锁起。

    这时他才发现，周围其实并没有其他人，但刚才那种危险的感觉却又实打实的出现在心中，让他挥之不去，就好像突然间被人锁定了似的。

    “你刚才说的危险，是什么意思？”徐白目光流转，停留在华贵男人身上，他感觉面前这个人，好像不太对劲。

    就在他刚刚说完这句话的时候，前方的华贵男人猛地抬起头，目光中的呆滞消失，取而代之的是一片平静。

    但是徐白能够敏锐的感觉到，这平静的眼神中，却带着一股让人琢磨不透的凶险。

    “这人已经脱离了我的控制。”

    只是一瞬间，徐白便得出结果，他手上闪动白光，准备出手。

    可还没等他出手，对面这个华贵男人又开口了，语气已经产生了截然不同之意。

    “是一块好材料，帮我做事怎么样？”

    “不要对我动手，你就算动手也只是杀了这个人而已，但我已经知道你的存在，若是想的话，顷刻之间就可以到来。”

    “你是个聪明人，应该知道怎么做。”

    华贵男人双手背在身后，用一种非常戏谑的眼光，打量着徐白。

    徐白微微眯起双目，将抬起的手放下，手上的白光消失殆尽。

    他的脸上，带着耐人寻味的笑容。

    “入圣。”

    只说了简单的两个字，可这两个字出口之后，对面这个华贵男人点了点头。

    徐白饶有兴趣的继续道：“能够顺着神魂找来，看来你应该是屠组织里面，那个精通神魂的入圣。”

    华贵男人笑道：“你很聪明，但我从未见过你，更没有听说过你，看来这资源枯竭之后，反倒是诞生了一些不同寻常的人。”

    徐白没有紧张，反而因此松了口气。

    对方没有第一时间动手，那就有得可谈，有谈的，那是最好的事情。

    就怕那种什么都不管，见面就直接开干的人，没办法交流，反而是不好的。

    现在有交流，那么就应该可以发生点事情。

    “说说吧，你有什么想法，一位入圣级别的存在，突然间找到我，肯定是有重要的事情。”徐白微笑道。

    华贵男人呵呵一笑：“到现在还临危不乱，确实是个人才，可惜了，现在这世道不一样，否则我必然将你收到门下，你也是这么久以来，我第一个想要收入门下的人。”

    “有才智，有武力，还有计谋，并且这性格也是不错的，这几个合而为一，你可以当我的合作对象。”

    “当然，你可以拒绝，但你要是拒绝的话，我可保不准接下来会发生些什么。”

    徐白并没有被这句话给吓到，反而问道：“既然是合作，你总得告诉我要怎么合作吧？”

    合作？

    很好，他就喜欢和别人合作，尤其是和一个入圣的合作，那就更刺激了。

    就像刚才这个入圣所说，他没有选择的余地，他也并不想去搞什么选择，既然是想要合作，那这里面的门道就多着了。

    周围很安静，除了徐白控制的那些人之外，就再也没有其他人存在，现在只剩下他和这个华贵男人两个，准确的说，是这华贵男人身后站着的入圣。

    “好说。”华贵男人上前几步，在徐白一米之外停下：“我所要的很简单，你来代替这个人，作为请神的人。”

    “你别急着拒绝和敷衍，我是知道你的能力的，因为当我站在这里时，便已经将你看得通透。”

    “很奇怪的能力，非常杂乱，如果是平常人，包括我自己，像你这样修炼，估计早就已经彻底被拉了后腿，但你不同，啧啧啧，一个超凡九品，竟然有入圣的法子，能够请神，那就够了。”

    “请神派的那个派主和我们说的方法，其实只是有一定几率，但要是你使出来，就是可以保准成功。”

    说到这里，该说的都已经说完了，剩下的也没什么可说了。

    华贵男人双手背在身后，慢条斯理的走动，就这么看着徐白，一点也不慌乱。

    他似乎已经吃定了徐白会答应，其实现在这情况，徐白确实也只能够答应。

    因为如果不答应的话，他所面对的，将是一个入圣高手的追杀，而且还不是那种硬刚的入圣高手，是属于极为阴险的神魂类别入圣高手。

    徐白点了点头，直接了当的道：“好，我干了，但是我不会你们这种请神方法。”

    干，怎么不干？

    就现在这情况，不干也得干啊，而且最关键的是，已经激起了徐白的兴趣。

    徐白更想要知道的是，他们把那个入圣高手斩杀之后，到底是请的什么神？

    当然了，他现在就算不想干，也有方法解除掉危险，大不了给自己神魂来一下，到时候就转危为安了。

    不过，徐白很想让事情继续下去，所以顺着这条线往下面走。

    华贵男人哈哈大笑，笑得非常开心：“这些东西你不用担心，我……会让你……学会……”

    前半句话非常的顺口，但是当说到后半句的时候，诡异的一幕出现了，在徐白眼前，这个华贵男人就好像信号不好似的，后半句话说得一卡一卡的。

    徐白：“……”

    这情况倒是第一次见到，不过好像有某种莫名其妙的即视感，想到这里，徐白转过头，看向周围。

    周围的景色变得模糊起来，犹如被打翻了的颜料瓶，到处都混合在一起，让人辨不清楚究竟是哪种颜色，而现在的状况，徐白已经了解其原因。

    ——时间到了。

    不是其他情况，就只是时间到了。

    无论是什么遗迹，它的时间都是有限的，哪怕是这种超大型的遗迹，也是有限度的，但现在这限度已经到达极限，他即将出去。

    徐白见到这副场景，满头黑线。

    “太坑了！”

    其实吧，按照他进入这个遗迹算起，确实已经经历了很长的时间，足足可能有将近两个月左右。

    这两个月，在遗迹里已经算是特别长了，现在要出去也是正常的。

    可关键的问题是，他正在进行到最关键的一刻，现在就给他弄出去，简直无语。

    按照徐白刚才的打算，他答应下来之后，会想办法看到究竟是请的什么神，这样也能够摸清更多的线索，可现在看不到了，他马上要出去。

    “真是的，裤子都脱了，你就给我看这个？”徐白无语道。

    在他说完这句话之后，紧接着，周围的景色彻底模糊，徐白置身于一处模糊的世界中，又过了将近半柱香的时间之后，模糊的景色才逐渐转为清晰。

    这一次，他彻底从遗迹中走了出来，回到了现实世界。

    转头看去，周围有很多监天司的人，还有军中的人也在。

    随着徐白的出现，越来越多的人跟着他一起出现，徐白又打量了一下，发现后来出现的人变得极少，看来大多数已经折损在那处遗迹中了。

    这些人身上或多或少都带着伤，最严重的只剩下半口气，被同伴搀扶着走出来。

    徐白转过头，对其中一个监天司探子招了招手。

    探子飞快的跑过来，恭敬的道：“王爷。”

    徐白指了指那些从遗迹中走出来的江湖人，道：“把后续安排好，我这次进去用了多久？”

    “两月时间。”探子答道。

    徐白点了点头，又嘱咐了一句之后，便不再停留，背着身后的包袱，直接朝着王宫走去。

    既然已经出来了，他便不会继续停留，这次他有了新的想法，而这想法要先去一趟王宫再说。

    探子目送着徐白离开，眼中带着崇敬之意，直到徐白的身影消失之后，这才转过头，开始布置后续的事情。

    ……

    王宫。

    经过这两个月，徐白已经很长时间没有回来过了。

    现在王宫之内，已经和以前有了很大的不同。

    人变得多了起来，并且在服装方面，很多已经与大楚国相统一。

    就连王宫的一些角落，也有很多守卫在不断走动，暗处更是有监天司的人守着。

    徐白从城门口走进来的，当他走进来之后，很快便吸引了众多人的注意。

    “见过王爷！”

    “参见王爷！”

    “属下拜见王爷！”

    请安的声音，拜见的声音，还有各种各样的声音此起彼伏，徐白每走出几步，便会遇到一个王宫中的人过来请安行礼。

    徐白一一回礼，脸上的表情都略显僵硬。

    说实话，他这个人吧，平日里还是有一些普通男人都有的性格，比方说爱装逼要面子之类的，但是像这种情况，有时候来上一两次，已经算是有新鲜感了，来多了之后就觉得很腻。

    比方说现在的情况，当重复的出现之后，徐白就感觉到腻了，但又不可能直接一巴掌呼过去，毕竟别人都是笑着过来说话的，伸手不打笑脸人。

    “下次来的时候，要隐藏下。”徐白颇为头疼的想道。

    若是让这天下人知道，堂堂的徐王爷回自己的家，还是要隐藏身份，估计都得惊掉下巴。

    从皇宫门口到楚菱的书房，这一路走得很慢，毕竟要应付这些来打招呼的人，直到徐白到了之后，人才渐渐少了起来。

    隔了这么久没有回来，第一时间肯定是要见自己的家人。

    还没等徐白推开门，已经蜕凡境的叶梓，就很细心的将门打开。

    叶梓穿着一袭黄裙，尤其是黄裙柳腰处系着的丝带，将叶梓衬托得犹如河边的扶风弱柳。

    “夫君。”

    一阵风吹过。

    徐白顺势接住飞身而来的叶梓，将其搂在怀中，拍了拍柔软之处，笑道：“这才多久没见，就这么想我了？”

    叶梓脸色微微发红，伸手撑在徐白胸口处，从徐白的怀中脱离出来，拉着徐白的手，就直接往里面带。

    两条修长的大腿轻轻晃动，叶梓使劲的往里面拉着，一边拉还一边高声说道。

    “夫君，你快随我进来，姐姐变得好大呀。”

    徐白闻言，满头黑线。

    他的目光扫过一个角落，淡淡的道：“我在这里，你们就不用守着了，没人能够在我面前放肆。”

    角落处，几道黑影连续闪动，很快就消失不见。

    等到这几道黑影走了之后，徐白才顺着叶梓，走入房间。

    刚刚一进门，他就见到楚菱坐在椅子上，正笑盈盈的看着他。

    其他倒是不谈，徐白的目光第一时间，落在楚菱的腹部。

    “嘶……”

    他倒吸一口凉气：“怎么长得这么快？”

    楚菱摸着自己仿佛怀了十月的肚子，脸上的笑容就没有减少过：“那还不是夫君的功劳，已经找大夫看过，大夫说了，夫君的能力非比寻常，孩儿的生长速度自然也是极快的。”

    叶梓兴奋的指着楚菱，道：“夫君，最多一月，孩子便要降生了，你高不高兴？”

    徐白笑着摸了摸叶梓的头：“高兴。”

    这怎么可能不高兴？

    他来到楚菱身旁，伸出手，细细的摩擦着楚菱的肚子。

    他感觉的到，里面有极强的生命力传出，而且有一种血脉相通之感，将他连接在一起。

    “很累吧？”

    徐白另一只手，摸了摸楚菱苍白的脸。

    由于他的特殊，这孩子似乎从母体处吸收了很多的力量，所以导致楚菱的身体状况一直不太好。

    楚菱将自己的脸放在徐白掌心，轻轻的滑动：“不累，能为夫君做这些事情，一点都不累，而且随着蛮族封地这边越来越好，我的实力已经达到超凡一品，勉强能够应付过来。”

    徐白笑了笑，目光转向楚菱的腹部：“你这小家伙也要安分一点，别让你娘太累了。”

    随着他说完这句话，楚菱的腹部鼓起一个小凸起，就好像是在回应徐白似的。

    叶梓好奇的打量着，眼中有一丝遗憾，但很快就一扫而光：“夫君，这次回来，不会再忙了吧？”

    说着，她的眼中带着期待之意。

    徐白摇了摇头，让叶梓的期待凝固：“很忙，不过我得先去一趟宝库，有一些事情，要和流清风谈一谈。”

    叶梓眼中带着失落。

    徐白拿出身后的包袱，将里面的东西倒在桌上。

    除了那二十来本秘籍之外，这些东西都是从遗迹中找到的，大多是一些神兵利器，或者是一些宝贝。

    “这些东西可以放在宝库中，充当宝库的财产，还有这个，你们两个无论是谁，都要随身携带。”徐白从这一堆宝贝里面拿出碧绿簪子，放在楚菱手中。

    “神魂类的入圣至宝，虽然只有入圣一阶，但已经算是极品，在必要的时候可以扭转局势。”

    楚菱握着手中的簪子，脸上却没有多高兴。

    徐白看了看楚菱，又看了看叶子，已经明白他们的意思。

    “你们过来。”

    他牵着两女的手，轻轻用手指摩擦着。

    “自从我们确定关系之后，你们一直很懂我的心思，也都知道现在这世道，必须要让自己强大起来。”

    “我知道你们想让我多陪陪，但是目前看来还不行，不过你们放心，以后会有很多时间的。”

    叶梓低着头，哦了一声。

    楚菱睁着亮晶晶的眼睛：“夫君，我只想在孩子降生那一天，你能在旁边。”

    “嗯。”徐白点头道：“会的。”

    他将两女搂在怀中，细细的说着各种各样的话，包括这一次在遗迹中遭遇的事情。

    这一说，便是一个早晨，直到下午的时候，他才从两女的温柔乡中走了出来。

    “该去看看了，或许他知道，要是他不知道的话，那我就只能去找穆总司。”

    徐白没有迟疑，直接朝着王宫宝库走去。

    ……

    王宫宝库。

    流清风正抱着一本书，仔仔细细的看着。

    自从女观主走了之后，徐白又不在王宫宝库时常停留，这里便只剩下流清风一个人。

    好在这里的书足够多，流清风也耐得住性子，就一直呆在这里。

    “应该要不了多久，便能够恢复到超凡九品的境界了。”流清风心中叹息道。

    如今，他已经不指望什么入圣了，能够恢复到这个地步，已经算是不错。

    他现在也清楚自己能够恢复到如今这个层次，也是与徐白有很大关系的，他现在已经卖给徐白，当然也要尽自己的能力。

    “等到恢复到超凡九品，就去找一下菱王，看看有没有什么需要我做的。”

    一边看着书，流清风一边打着主意。

    就在这个时候，他突然有所感应，目光看向楼梯处。

    “徐兄，来了？”

    他这种级别的高手，自然是能够感应到的，自从徐白踏入这个范围之后，他就已经知道。

    徐白从楼梯处走了上来，笑道：“清风兄，实力恢复的不错嘛，这就已经八品了。”

    流清风放下手中的书：“徐兄，看你这样子，似乎是有什么事情要问我。”

    都是活了这么多年的人了，就算是个再笨的人，也早就已经变成了人精，流清风自然是一眼就能够看得出来。

    徐白点了点头，并没有隐瞒什么，直接了当的道：“我想问问，有关于请神的事情。”

    流清风微微一愣：“你怎么知道……”

    话说到一半，他就反应过来，随后摇了摇头。

    “也对，你当初能够用这方法把我请来，肯定是知道，我有关于请神这方面的传承。”

    徐白笑而不语。

    当他请神这个技能达到入神一阶时，就已经是这方面的顶尖，自然清楚其中的门路。

    他不敢说流清风有请神这方面的传承，但绝对是有联系的，否则不可能谁都没请到，就单独请到他。

    流清风道：“徐兄，你想知道些什么，就直接说吧。”

    “是这样的，这一次在遗迹中，发生了一些事情……”徐白组织了一下语言，将自己所遇到的一些事情说了出来，尤其是请神派的做法。

    流清风听着一愣一愣的，直到徐白讲完之后，还呆滞在原地。

    过了好一会儿，他才反应过来。

    “这不可能！”流清风摇头道：“我就没有听说过，可以请一个神，甚至可以长久依附在身上。”

    “如果徐兄想问这件事情，可能超出了我的理解极限。”

    其实徐白确实是想问这件事情，他现在最感兴趣的也是这件事，当初在遗迹中所了解到的，那些家伙就是想用这个方法来解决资源枯竭的问题。

    但是在最关键的时候，他就出来了。

    不过后续的情况，至少也能推敲，肯定是将那个入圣给宰了，并且施展了那个方法，但最终是什么结果，他没有看到。

    所以他想从现在，来找一点线索。

    而且他也知道流清风的请神之法，还没有自己的厉害，但他现在想要了解的，并不是让流清风说出有用的消息，而是其他的。

    “你的传承是在何处得到的？现在还有没有请神派的传人？”

    这才是他最想知道的。

    各个行当的分支，极其广泛。

    就算是他也不能够说全都了解，尤其是请神这个流派，不可能只有山派和海派两个分支才对。

    他想知道，流清风是什么派别。

    “我的派别？”流清风苦笑道：“如果是问这个，我也不知道，我获得这个行当的能力之后，也没有去专心练过，你也知道练得越多，反而对自己不好，所以我只能告诉你这个行当是在哪里获取的，而且我能够确定，这个行当没有真正的灭绝。”

    “哦？”徐白眼睛一亮。

    这倒是出乎他的意料之外，都说是已经灭绝的行当，竟然还在这世间留存着，而且看这意思，流清风似乎还知道，这样，就为他打开了一个新的路子。

    徐白问道：“清风兄，不要再卖关子了，快将你知道的告诉我，现在这个传承究竟在何处？”

    流清风苦笑道：“徐兄，你真想知道的话，我可以告诉你，这个传承的所在地，你其实也是知道的。”

    徐白没说话，他在等待着流清风继续说下去。

    流清风缓缓道：“当时，我也是机缘巧合下接触到的，这个流派目前只剩下极少部分人，而这些人都在……”

    “苗教！”

    (本章完)


------------

第二百四十七章 苗教秘密

    苗教？

    当听到流清风嘴里说出这两个字时，徐白是没有反应过来的，他想过很多地方，甚至想过诡市或者遗迹，但万万没有想到，竟然是苗教？

    苗教这个地方，徐白好像还欠着一个人情，他到时候入圣了，还得去帮苗教解决金丝蛊的事情。

    毕竟对方愿意用两本入圣失败心得来换，这笔生意，还是要讲究诚信的。

    所以徐白是打算到时候要去一趟。

    但现在又听到新的消息，尤其是听到刚才说的，流清风说请神竟然和苗教有关系。

    他实在想不明白，这两个看似毫无关联的东西，是怎么能够组合在一起的？

    “展开说说。”徐白眼中露出感兴趣的光芒，催促道：“我的兴趣来了。”

    这个苗教绝不像想象中的那么简单，事实上，苗教是当初的顶尖势力之一。

    虽说后面由于蛊神教的逃跑和分裂，再加上双方互相厮杀，导致这个势力一落千丈，但底蕴肯定有的，所以彻底激起了徐白的兴趣。

    他感觉到，有一张面纱正在他面前晃来晃去，只要自己稍微动手，就能将其揭开，看到面纱下面的真容。

    “是的，你没有听错，确实是苗教。”流清风很肯定的点头道：“我知道任何一个人听到这个消息，都不会相信，毕竟一个是玩蛊的，另外一个是请神的，是不可能联系在一起的，但这又是真的。”

    “在很早之前吧，那段时间我还是浑浑噩噩的，到处都在找和神魂有关的东西，最后找来找去，找到了苗教。”

    说着，流清风一副唏嘘的样子，好像想到自己以前的浑浑噩噩，就觉得心头很难受。

    这是正常的，毕竟谁也不想去想起以前的过往，尤其是那种不好的过往。

    徐白摸了摸下巴：“苗教里面有和神魂有关的东西……等等，难不成你是去找的金丝蛊？”

    他突然想起，不久之前，苗笑和他说的，金丝蛊即将陷入危机。

    所以现在听到这些话，很容易就联系在了一起。

    “那玩意儿怎么可能是我要找的东西。”流清风摇了摇头，道：“我要找的，是一个神魂非常强大的人，由于我失去神魂的关系，感应特别敏感，路过的时候就感觉到了，所以也就没有想太多，凭借本能的去找。”

    “那个时候的苗教有超凡高手坐镇，即使一落千丈，至少曾经也是顶级势力，所以这一趟并不安稳。”

    “我在那里大战了一场，一个人对敌三个超凡高手，最终还是靠着强大的恢复能力，将他们打服了。”

    “不过苗教的金丝蛊确实厉害，当时我也受了重伤，好在恢复能力强大。”

    说起这个，流清风脸上露出忌惮之色，好像非常忌讳提到金丝蛊。

    徐白倒是觉得没什么影响，毕竟他没有见过超凡高手操纵金丝蛊，所以一切都没有根据，也无法去想象。

    流清风也知道徐白心里着急，所以没有回想太多，继续道：“打赢了之后，我就沿着那种感觉往里面找，结果遇到了一个老人。”

    “那个老人年纪很大，看起来有七八十岁，满头都是白发，一直跪坐在一块巨大的墓碑前。”

    “徐兄，你猜我接下来遇到了什么？”

    徐白嘴角微微抽搐：“清风兄，我觉得你这人什么都好，就是爱卖关子，如果你继续卖关子的话，保不齐我手痒就会做点什么。”

    想说点啥，直接一口气说完得了，徐白最不喜欢的就是别人卖关子，所以现在有些不太爽。

    “咳咳。”流清风假装咳嗽一声，道：“以前习惯了，我现在说重点，我当时见到了那个老人，其实老人已经寿元无多，但我能够感觉得到，老人身上那种超凡九品巅峰的战力。”

    “而所谓的神魂强大，就是在老人身上发出的，我当时没有其他感觉，就是凭着本能的想要去抢夺，可万万没想到，只是一招便让我败下阵来，但这老人并没有杀我。”

    “他把我抓住，让我就这么面对着那块墓碑，什么话也没说，而墓碑上刻着的便是请神之法。”

    “凭着本能记了下来，也凭着本能学会了，所以我才知道这一切，后面我便再没有见到过。”

    “但有一点我能肯定，这个人……绝对不是我们那个时代的人。”

    徐白挑了挑眉，心中却泛起各种思潮。

    其他的都是一个正常的经历，超凡九品巅峰的高手也确实很强，但唯独最后一句话，却有点耐人寻味的意思。

    不是他们那个时代的人？

    在流清风那个时代，好像大楚国都没有建立，如果不是那个时代的人，那岂不是还要再往前推？

    继续往前推的话，又是什么时代？

    徐白不知道，但他知道一点，如果流清风说的是真的，苗教里面藏着大秘密。

    “清风兄，你为何能够确定，他就不是你们那个时代的人了？”

    流清风苦笑道：“说起来还有点惭愧，这件事情，还要从我当日想要解决我这弊端说起。”

    “徐兄，你也知道，当时我狂妄的想要将神魂留在这里，所以便去拜访了各类超凡高手，我可以这么说，当今天下，我们那个时代和神魂有关的超凡高手，几乎已经被我拜访完了。”

    “所以再次遇到一个神魂类超凡高手，我绝对可以肯定，他不是我们那个时代的人，而且还有一个铁证。”

    “字！”

    流清风竖起一根食指，很认真的道。

    “那墓碑上的字迹，很多都是我们那个时代不曾有过的，但我却能够看得懂。”

    “所以我能够推测出来，他一定是活了很长时间的，我在他身上，能够感觉到腐朽的气息。”

    徐白用手轻轻敲击着桌面，将流清风刚才说的话，翻来覆去的，在脑海中倒腾着。

    经过一系列的推敲，他暂时先认定流清风的话是真的。

    假如这些话没有任何错误，那么一切的根源就在苗教，尤其是苗教那个会请神手段的老人。

    按照流清风所说，不像是那个时代的人，而且从墓碑上的遗迹以及身上的腐朽气息来看，很可能来自于遥远的时代。

    由于经过了漫长的岁月之后，已经即将逝去。

    “看来我得亲自去一趟了。”徐白站了起来，事不宜迟，他打算马上去一趟苗教。

    流清风道：“徐兄，这是去打架吗？”

    徐白奇怪的看了流清风一眼：“你为何会有这样的想法？”

    会打架吗？

    这还真不一定。

    要看看具体的情况，但是他估计不打的可能性居多吧，当然，他这张嘴历来是开了光的，很有可能说反了。

    流清风沉思道：“徐兄，那个老人看起来没有任何杀心，但其实不好相处，我能够感觉的出来，他好像排斥任何人，你要小心。”

    “若是需要的话，我可以陪同你一起过去，也好有个帮手。”

    徐白摇头道：“你的任务还是留在这里吧，毕竟这里需要一位顶尖高手坐镇，至于苗教……我也不是软柿子，再说了，现在谁敢对我动手？”

    除了蛮族那两个躲藏的耗子之外，当今天下能够明目张胆对徐白动手的人，几乎是没有的。

    他如果光明正大的前往苗教，苗教的人估计还要百般守着，如果他要是少了一根汗毛，那么等待苗教的只有两个字。

    ——覆灭！

    徐白很想说，啥叫背景啊，这就叫背景。

    瞧瞧以前他看那些，很多主角实力越强大，反而是孤身奋战。

    这不科学。

    实力强大之后带来的，绝对是坚强的后盾，就比如说他。

    这一趟要真是少了一根汗毛，别说是大楚国了，魏公公估计第一个灭了苗教。

    “走了。”徐白打定心思之后，也不在这里停留，他想要抓紧时间。

    毕竟楚菱怀了他的种，由于他本身特殊的原因，所以楚菱肚子里的孩子生的很快。

    自家小孩生下来，自己这个当爹的不能不在身边吧？

    所以，这一趟要速战速决。

    他没有继续停留，离开之后先是找了一趟楚菱，将自己的意思说了一遍。

    在两女恋恋不舍的眼神中，直接出了皇宫。

    飞在高空中，辨别了苗教的方向之后，他以极快的速度赶去。

    ……

    蛮族封地，苗教，隆州。

    和其他地方不同，这里是属于苗教在隆州的分部。

    而在这里的负责人，正是苗笑。

    此刻，苗笑正埋头于一大堆事务中。

    自从当上了负责人之后，她的事情也就越来越忙了，能够从眉目之间，看到她的表情很严肃，眼中有一丝愁意。

    好在她当上这里的负责人之后，办事的效率还是很高的，把这里布置得井井有条，也没有辜负苗教的信任和栽培。

    大概过了一柱香的时间，她才终于放松下来。

    将手上这一堆事物处理完之后，苗笑这才伸了一个懒腰，活动了一下。

    虽然整个人看起来轻松了，但脸上的愁意并没有消失。

    自从上次徐白走了之后，她就一直忧忧愁愁的。

    原因也很简单，她知道徐白当时生气了。

    毕竟作为朋友，她却对徐白进行了算计，这事情落到谁身上，也不会觉得舒服。

    本来苗笑是想去解释的，可随后不久，徐白又一直在闭关，她也不好打扰，所以就一直拖到现在。

    “唉，再过几日吧，把手上的事情处理好了，我就去解释一下。”苗笑想着，这次徐白刚好从遗迹中出来，把手上事情忙完，就去一趟王宫。

    这样想来，她心头也稍微放松了一下。

    拿起旁边的茶水，苗笑正准备喝上一口，可这个时候，门外有人匆匆忙忙的走进。

    “咚咚咚。”

    急促的敲门声响了起来，外面的声音显得非常着急。

    “大人，徐王爷来了，他想要见见您。”

    苗笑听到这话，本来正准备让外面不要着急，但反应过来之后，才想起说的是谁，急忙站了起来。

    她着急的走到门口，将门打开，看到外面站着的下属，赶紧说道：“你愣着干嘛，快去请进来，以后徐王爷来我们这里，不用找我通报，直接带到我这里就行了。”

    下属被吓了一大跳，赶紧答应一声，转身出去了。

    等到这个下属离开之后，苗笑眼中的愁意略微消失，带着高兴的神色。

    “本来还想过几天去解释，现在却亲自过来了，刚好我把事情解释一遍。”

    她很高兴，因为她很想把这误会解开，现在机会来了。

    这么想着，也没过多久，徐白的脚步声就响了起来。

    苗笑顺着脚步声看去，眼睛一亮，三步并作两步走，上前去抓住徐白衣袖，就准备往房间里带。

    “走，跟我进屋！”

    徐白：“……”

    看着面前这个苗教姑娘急匆匆的样子，他很容易就想起不好的剧情。

    当然，他也明白，对方只是想让他进屋之后再说，所以也没多说什么，顺着苗笑的力气就直接进了屋子。

    苗笑把徐白拉进屋之后，顺手就把门给关上，发出啪的一声。

    她眼睛瞪得大大的，乌溜溜的瞪着徐白，眼中的兴奋光芒不加丝毫的掩饰，正准备开口。

    “徐……”

    可是只开了一个头，就被徐白打断了。

    “我这次来找你，是有重要的事情，你带我去一趟你们苗教总部。”徐白道。

    苗笑愣在原地，还想要说的话，却被憋在嘴里。

    她知道，现在不是说这些的时候了，因为看徐白的样子就能够了解，现在肯定是有很重要的事情，所以她也就自觉的没有继续往下说，而是立即转换了话题。

    “什么事？”

    苗笑还是有些好奇的，不知道为什么，徐白突然让她带着去苗教总部。

    “难不成，你已经入圣了？”

    她像是看一个怪物一样看着徐白，蹬蹬蹬的后退了好几步，张开小嘴，满脸惊诧。

    不久之前，两人曾有约定，当徐白入圣的时候，需要去苗教解决金丝蛊的事情，所以这次徐白说要去苗教总部，她很自然的就联想到了这一幕。

    “没有这么快，这一次，是有另外的事情。”徐白挥了挥手，道：“总之，我们现在就出发。”

    苗笑虽然不知道是什么事情，但见到徐白现在的表情很严肃，也知道是一件着急的事，她甚至没有问，就直接拉着徐白出门。

    徐白道：“你不问问是什么事，就把我带过去？”

    苗笑转过头，用力摇了摇：“不问，我们之间不需要问这些，你想去就去呗，反正你不会害我的对吧，之前的事情是我做的不对。”

    徐白露出笑容：“这样才对嘛……”

    “你不生气了？”苗笑问道。

    徐白摇了摇头，表示不再生气了。

    其实这事情也没什么好想的，后来他也就想明白了，苗笑是有点小聪明不假，但其心思却没有往坏的地方发展。

    苗笑见到徐白摇头，大感高兴，两人急急忙忙的出了这座屋子。

    徐白还是罗嗦了一句：“你直接告诉我方位就行了，我带着你过去，该说停的时候就叫停。”

    苗笑反应过来，也知道自己的实力不如徐白，赶路的速度自然也是不如的。

    而看徐白现在的情况，非常赶时间，所以也就指了一个方向。

    徐白当然很急，他这一趟要速去速回，解决了问题之后，回来就等着自家孩子降生了。

    所以在苗笑指了位置之后，他直接就拉住苗笑的腰带。

    苗笑：“？”

    不是，就算是带着我赶路，也应该是换种方法吧，最起码也得抱着走吧？

    还不等她反应过来，就感觉腰上传来一股巨力，很快，她便被徐白提着腰带，变成了一个“n”字形。

    苗笑：“(_)”

    这种感觉一点都不好！！！

    当然，这事情没能让她反驳，因为徐白已经踏入了半空。

    一阵风吹过，苗笑剩下的话被狂风堵住，很快，两人便消失在了天际。

    ……

    这一路上，徐白都是以最快的速度赶着，而走的路线，就是苗笑指的大致方向，如果有稍显偏离的地方，也会被苗笑立刻指出。

    两人就这么飞快的在空中飞行着，有了苗笑的指路，可比带着一幅地图快很多。

    一路上紧赶慢赶的，他们先是到达了大楚国，最后，终于抵达了苗教总部。

    大楚国不同于蛮族封地，在这里，那两个入圣高手不敢过来，徐白也是横着走的。

    在徐白的想法中，苗教的总部应该是一个阴森的地方。

    毕竟都是玩蛊的嘛，那么阴森的气息是最合适的了，在前世，和蛊有关的，也都是那种阴气森森的感觉。

    可当他看着面前那些建筑群，整个人都觉得，自己的想法被颠覆了。

    建筑群很多很密集，但都是依山而建。

    秀美的山川风光，将整座建筑衬托的若隐若现，显得很有灵气。

    时不时的，还有一些虫鸣之声传来，配合着秀美的风光，两者结合在一起时，竟然给人一种灵动之感。

    “不可思议。”徐白摸着下巴，思忖着。

    苗笑一直保持着“n”字形，闻言哭笑不得的道：“你先把我放下来啊！”

    她现在好歹也是一个分部的负责人，而且还是一个重要的头头，如果被别人看到，估计她这面子都没了。

    徐白听到苗笑说话，这才反应过来，把苗笑放在地上。

    苗笑整理了一下衣服，又用力搓了搓白皙的脸蛋，让自己变得严肃起来。

    做完这一切，这才将白嫩的小手放在嘴边，轻轻咳嗽一声。

    “徐王爷，请！”

    这一副做派，看起来倒是派头十足。

    徐白嘴角抽搐道：“还真给你装到了。”

    他也没说什么，直接抬脚走了进去。

    刚一进入，徐白就感觉到很多道目光注视过来，不过在看到他的模样之后，这些目光飞快的挪开，就好像生怕停留久了，引起他的不快。

    “这些小年轻人，还是很懂事的嘛。”徐白双手背在身后，眯着眼睛道。

    苗笑翻了个白眼。

    懂事？

    不懂事也得懂事！

    就徐白现在的身份，走到哪里都能被人认得出来，谁敢跟徐白叫板的？

    这一路上畅通无阻，倒也不是因为苗笑带路的原因，而是由于徐白的身份。

    总而言之，苗笑就是充当了一幅地图的作用。

    由于是有重要的事情，虽然苗笑不知道徐白到底是什么重要的事情，但按照规矩，还是直接往最大的一座大殿带去。

    “咱们苗教现在的教主是超凡六品高手，叫苗龙……”

    “而下面，还有四位超凡三品的长老。”

    一路上，苗笑也没有停下嘴巴，给徐白介绍着苗教的情况。

    徐白一边听着，一边走着。

    不多时，两人便来到一座巨大的大殿前，这个时候，苗笑也闭上了嘴巴。

    徐白看着大殿门口的几道身影，微微眯起眼睛。

    总共有五个人，全都是超凡级别的高手，应该就是之前苗笑说的。

    为首的，是一个年迈的老人，身上穿着苗教特有的服装，站在最前面，应该就是教主苗龙无疑了。

    还不等徐白走近，苗龙却先开口了。

    “苗教上下见过徐王爷，徐王爷不用多说，我等已经知道你的来意，请随我来，苗笑，这里就不用你掺和了，你先去休息。”

    苗笑闻言，左看看，右看看，其实很想掺和的，但听到教主都这么说，只能失望的叹了口气，转身离开了。

    徐白打量着苗龙，笑道：“教主，为何知道我的来意？”

    苗龙同样带着笑容，笑得好像一个老狐狸：“徐王爷和我们的约定，是入圣之后的事情，但现在没有到达入圣就过来，肯定不是这件事。”

    “现在天下人都知道，流清风恢复了意识，一直坐镇在蛮族封地，既然如此，我们也就知道徐王爷的来意了。”

    果然如此。

    徐白就喜欢和聪明人说话，因为这样说话不费力。

    如果这苗龙是个蠢笨的人，他还得多费口舌。

    “请！”苗龙抬起手，做了一个请的姿势：“他没死，在徐王爷到来时，我们便询问过了。”

    “他愿意见徐王爷。”

    (本章完)


------------

第二百四十八章 令人不解的秘密

    “哦？”徐白双目微微一眯。

    “他愿意见我，看来在我来之前，他已经知道我会过来了？”

    本来他还以为来了之后，要费一番口舌，或者说至少在这件事情上要多拉扯几回，但没想到对方却如此耿直，直接了当的就同意了。

    苗龙听到徐白说这话，露出一个苦涩的笑容，道：“徐王爷，您这句话就严重了，如今的大楚国的天下，您想见谁就见谁，谁也不能阻拦，这件事情，您竟然想要知道，那么我们也不能有丝毫的迟疑。”

    “我知道您心中肯定会有疑惑，为什么我们不曾主动提起，但真要说到这方面的话，我只能说每一个人都有自己的秘密，秘密是不愿意向别人提起的。”

    徐白摸了摸下巴，心中已经了然。

    这个意思，他也是听明白了。

    对方很明显，是不想要让这些事情被别人知道的，但是当这件事情已经露出风声时，那么再怎么隐藏也很难隐藏得了。

    纸是包不住火的。

    如果是其他人知道了，他们或许还有回转的余地，要么选择不答应，要么是其他做法，但这件事情却是被徐白知道的，这里面就是另外一种说法了。

    如今，这整个天下，还有谁能拦得住徐王爷的吗？

    徐王爷想要知道一件事情，那这天下间的人都得答应。

    “所以，你们认为我在逼你们，我可不干这种事。”徐白皱眉道。

    他做人是很有原则的，从踏入这个圈子起，他也一直秉持着这个原则。

    凡是圈内的人，也都知道他的脾气，只要是和他熟悉的，都了解他这人做事，讲究的就是一门生意，大家都讲诚信，你来我往间，讲究的就是一个交换。

    现在这话里话外的意思，就好像自己强迫着要逼他们似的，自己岂不是成了一个恶人？

    苗龙闻言，也知道徐白现在心里有些不高兴，赶紧拱手赔礼道：“徐王爷，您误会我们了，我们不敢说其他的，但这件事情我可以向您保证，不是您逼迫我们做的，因为我们把您的事情告诉了他，他想了很久，答应下来的。”

    “自愿的？”徐白瞥了苗龙一眼。

    苗龙赶紧点头：“没错，就是自愿的。”

    徐白挥了挥手：“那还不赶紧带路，不要再墨迹了，我这次出来时间很紧，还有把伱额头上的汗水擦一擦，我这人也不是什么恶人，平时还是很和气的。”

    苗龙一愣，这才发现，自己额头已经布满了密密麻麻的汗水，是刚才留下的。

    和气？

    血屠刀客竟然说自己和气？

    天下间的人都知道徐白这人的脾气，也都清楚了反复无常的性格，更是知道血屠刀客这四个字的来源。

    如今血屠刀客竟然说自己和气，这简直让人匪夷所思，当然了，这些事情苗龙可不敢说出来。

    “那么，请徐王爷跟我来吧。”苗龙赶紧转过身，伸手一引，就要给徐白带路。

    徐白点了点头，默默的跟在苗龙身后。

    两人一前一后，走入了大殿之中。

    至于剩下的那几个人，则是留守在外面，做出一副严密守卫的样子。

    进入大殿之后，里面空空荡荡，但装修得格外豪华。

    徐白打量着与印象中不同的苗教大殿，一边慢慢的走着。

    在苗龙的带领下，很快便穿过了这座大殿，来到了后院里。

    后院也极为宽敞，到处都铺满了干净整洁的地砖，后院周围的房子同样气派十足。

    “穿过这里，再往山上走，很快就会到了。”苗龙担心徐白走得厌烦了，所以还回头和徐白解释。

    徐白点了点头，说了一句不用管自己，继续带路就可。

    苗龙得到徐白的回应之后，也稍加放心，不再多说废话，在前面继续走着。

    穿过了这条后院，便是一条笔直的山路，山路的台阶，修建得极为精致，让人看上一眼，便觉得是花了大价钱的。

    由于苗教所有建筑都是依山而建的，所以当徐白踏入这条阶梯时，时不时的就能够看到一些建筑的轮廓。

    好在这一路上没碰到什么人，也就没有耽搁多少时间，大概又过去了将近半个时辰，终于把这条路走到了尽头。

    前方不远处，是一座茂密的丛林，若从外面看去，倒是看不出有什么蹊跷。

    当徐白看到这座丛林时，下意识的就将神魂展开，用神魂扫了一遍，很快便得到了答案。

    通过神魂的扫描，能够感觉到，在这丛林的隐秘处，一个老人正盘坐在地。

    在老人前方，则是一座孤零零的坟墓。

    坟墓前有一块碑，但碑上面却没有刻着名字，而是一些认不懂的文字，这些文字不是大楚国的文字，所以徐白看不明白。

    但随着神魂扫过，徐白能够感应到，上面就算是看不懂的文字，也在向他传递着一道道的信息。

    “这是，请神之法？”

    俗话说得好，触类旁通。

    徐白本身便有入圣级别的请神之法，在这一行，已经算是顶尖的存在。

    所以当他用神魂扫过时，虽然没有感应到进度条的存在，但他能够读懂上面的内容，而这内容，便透出了一个信息。

    ——请神！

    这上面的请神之法，是不同于他所掌握的方法，而是另一种请神。

    所谓的另一种请神，不是请神上身，也不是请神到身边来，准确的说，这种请神之法，是把神请过来之后，再将神杀死，夺取神的力量。

    当然，就这么用神魂扫一会儿，哪怕徐白是此中高手，依然没办法全部掌握，所以只看了个大概。

    不过他的兴趣已经起来了，尤其是想到，接下来有什么大秘密等着他去发掘，就越发的兴奋起来。

    苗龙还在前面走着，他突然感觉到不对劲，转头看向后方，就见到徐白的表情有些兴奋。

    “徐王爷，您这是……”

    他有些搞不明白，本来这一路上，徐白的表情都很正常的，可为什么突然间就变得这么兴奋，这有点不太正常。

    徐白嗯了一声，没说话，挥了挥手。

    苗龙也知道徐白这个时候不想多说，他只是觉得有些好奇罢了，但徐白都不说了，他也没有这闲心去打听，继续在前面带着路。

    两人继续走着，在密林之中不断穿行，走了一会儿之后，终于停了下来。

    “到了，徐王爷，就在里面。”苗龙指着前方，道。

    刚开始是徐白用神魂扫到的画面，而现在，徐白才亲眼目睹这一切。

    不远处，老人背对着他们，仍然盘坐在地上，守着前方那座坟墓。

    “你们先聊着，聊完之后，徐王爷可以原路返回，我就不打扰了。”

    苗龙是懂事的，他也很有眼力，他知道在这个时候，留在这里是不太合适的，所以直接转身离开了。

    等到苗龙走了之后，这里就变得有些冷清，那个老人一直背对着徐白，也没有开口说话，似乎是在等徐白先开口。

    徐白摸了摸下巴：“这气氛倒是营造的挺好。”

    密林的环境很幽深，再配上一座孤坟一个老人，给人一种莫名其妙的压迫感，但这一切对于徐白来说，那都不是个事。

    既然保持沉默，那他就来打破这份沉默，很简单的一个道理。

    想到这里，徐白走上前去，直接来到了这个老人面前。

    还没等他说话，他的目光却是微微一凝，发现了有些不对劲的地方。

    “为何有种熟悉的感觉？”

    徐白看着面前这个老人，来来回回的走动着。

    老人睁着眼睛，一直盯着前方的墓碑，一言不发，他任凭徐白打量着他，就好像没有看到徐白一样。

    而这个老人给徐白的感觉，就是有一种莫名其妙的熟悉感，他能够确认自己从未见过这个老人，而且老人的岁数大了，脸上的皱纹如同交错的沟壑，只要看上一眼，便能够记忆犹新。

    所以徐白能够确认，自己应该没有见过这个老人。

    但那种莫名其妙的熟悉感，又是怎么回事？

    徐白没有说话，就这么盯着老人的五官，越是看下去，就越觉得很熟悉。

    本来是想要开口的，这样一看，就陷入了沉思之中。

    而在这个时候，老人的目光终于回转，落在了徐白身上。

    “徐王爷……是吧？”

    老人这么一开口，徐白才从沉思之中回过神来，慢慢的点了点头。

    “老人家，我怎么觉得你有些眼熟？”

    都到了这个份上了，自然是有什么说什么，徐白也不想打什么马虎眼，更不想来一些弯弯绕绕的，他很喜欢直截了当的方式。

    老人听到徐白这莫名其妙的一句话，却没有露出任何惊讶的表情，反而是一副很平常的样子：“那估计就真的是见过吧……”

    徐白挑了挑眉：“在何处见过？”

    刚才老人的这个回答，倒是有些云里雾里的意思，徐白紧逼着而上，没有给老人任何回旋的机会，直接问了原因。

    老人双目混浊，一副生机将无的样子：“徐王爷……或许见过的不是我，应该是我的先祖也说不定，嗯……准确的说，徐王爷应该见过我先祖年轻的时候。”

    徐白目光逐渐凝聚：“说重点吧，我不喜欢去瞎猜。”

    越是随着这个老人说下去，就越说的玄乎，徐白觉得没有这个必要。

    老人本来很平静的，但徐白说了这些话之后，也是微微愣住，最后叹了口气：“苗龙那个孩子说徐王爷的脾气很怪，我现在终于体会到了，那我就不卖关子了，徐王爷估计是在遗迹之中，见过我的先祖。”

    遗迹？

    先祖？

    徐白听到这几个字，很快便回过神来，他终于知道，为什么看着这个老人很熟悉。

    这个老人的五官，就和自己上一次进入遗迹的时候，遇到的那群救世者很像。

    而老人所像的，就是那个救世者领头的人，也就是会神魂类能力的人。

    “你是救世者的后代？”徐白皱眉道。

    无论怎么来看，都是符合这一个条件，徐白越发觉得，这件事情变得重要起来。

    老人眼中露出怀念之色：“救世者啊……真是一个让人觉得熟悉的称呼，徐王爷，我就知道你能够找过来，肯定是接触到了，看来我猜的没错。”

    “您在遗迹中接触到了这些，那么您觉得，救世者究竟是怎么救世的呢，是沦为食物，还是逆反了资源枯竭的环境？”

    徐白用手掌摩擦着下巴：“我不知道是怎么救世的，反正我知道，最终都是失败了。”

    这话说的也没错，他确实不知道是怎么来的，但肯定是失败了的，否则不可能变成如今这种局面。

    老人点了点头，承认徐白说的没有错：“确实是失败了呀，只有少数救世者活了下来，而这血脉也就一直在延续下去，徐王爷，你知道吗，就算那个时代的人这么对我们，我们也一直把这使命传承着，我知道，您很想知道一些秘密，那就请您说出来吧。”

    徐白闻言，却陷入了沉默。

    到这个时候，现在的信息量实在是太大了，他反而不知道如何开口。

    但这一切问题不大。

    徐白抬起头，缓缓说道：“要不，把你知道的一切都说出来，就从后续的发展说起吧……”

    老人：“(_)”

    说实话，老人活了这么长时间，他见过的人也很多，但从来没有见过像徐白这样的人。

    合着您过来问事情，还没想好该怎么问，还需要我把所有的都说出来，这合适吗？

    不过仔细一想，老人也知道徐白就是这么个脾气，毕竟如今江湖的人也都摸清楚徐白的性格了。

    “唉……”老人默默的叹了口气：“我没有多少日子活了，既然如此的话，那便全部告诉徐王爷吧。”

    茂密的树林里，响起了老人的声音，这声音配合着安静的环境，反倒是显得有些氛围。

    ……

    这一说就说了将近半个时辰，而这半个时辰，徐白接受到的信息量极大，他也在飞快的捋着接收到的信息。

    当最后一个字说完之后，老人这才闭上了嘴巴。

    徐白面色有些复杂，看着面前这个老人，带着一种莫名的情绪。

    他已经清楚了前因后果，这事情，还得从当年救世者的那个团队说起。

    救世者为了免遭杀戮，便抱成了团，而后，却因为一件事情，遭到了毁灭性的打击。

    他们为了去救一个女婴，冒然出手，由于出手的原因，被一些行当中人察觉，对他们一路追杀。

    那些行当中人都是超凡的高手，而在那个时候，这群救世者只有蜕凡境界。

    当一群蜕凡境界，被超凡的追杀时，那就真的是只有死路一条。

    好在这群救世者都拥有超强的实力，所以在损失惨重之后，最终还是逃走了。

    这个内容徐白很清楚，这不就是当初高关的后续吗？

    徐白本以为这群救世者根本就没办法逃掉，但没想到，最终还是成功逃走了。

    在这群救世者逃走之后，他们便更加低调了，每天便是偷偷的去找其他同伴，把同伴吸收在自己这个团队里，然后默默的发展着。

    就这样过去了将近半个月的时间，而那半月之中发生了很多事情，比方说一个深山老林的入圣高手竟然被其他入圣高手斩杀。

    不仅如此，另一位入圣高手，也深受重伤不知所踪。

    “他们还真的这样干了。”徐白想道。

    末法阁三位入圣，屠那边也有两位入圣，在家上一个请神派的派主，这些家伙为了请一个不知所谓的神，竟然还真的对其他入圣高手进行了屠戮。

    天下间九位入圣，一半以上的都结合在一起，所以对另外的入圣是一个极大的打击。

    后来还真的被他们成功了，到最后天下间只剩下六位入圣。

    由于资源枯竭的原因，也没人能够短时间踏入。

    本来这些事情，对救世者来说是一件好事，因为这意味着他们少了很多敌人，可万万没想到，他们的灾难终于来了。

    六位入圣像是疯了一样，寻找救世者，把他们囚禁起来。

    那个抱团的小团体只能在这种疯狂的寻找中，不断的躲藏着。

    就这样，又过了将近半个月时间，最后，六位入圣高手用这些救世者们，开启了请神！

    没有人知道，那一天究竟发生了什么，他们只知道，在那一天里，天空突然出现了裂缝，很快，所有的入圣高手全部死亡。

    也没人知道，这些入圣高手是怎么死的，但就在那一天，天下乱了。

    末法阁和屠分崩离析，整个天下乱成了一锅粥，到处都是杀戮和黑暗。

    这些行当中人为了资源，做着各种各样离奇的事情。

    救世者们在这样的环境中，苟延残喘着。

    最终，将这一份血脉延续了下来。

    老人说的内容，到这里就戛然而止。

    但徐白却清楚，还有一些东西没有讲明白。

    “资源是怎么消失？又是怎么恢复的？还有你们是怎么活下来的？你们现在的目的又是为了什么？”

    这些才是最重要的线索，对于曾经的一些历史，它终究只是历史而已，真正要做的，是从这些历史中找到线索。

    老人苦笑道：“资源就这么莫名的枯竭了，又莫名其妙的恢复了，我也不知道为什么。”

    “当所有资源都枯竭的时候，所有的人都变成了普通人，他们拥有着普通人该有的寿命，最后……全部死亡。”

    “没有资源，甚至连吃的都没有了，就算是那些救世者们，也没办法活下去。”

    “但最终，救世者们找到了活下去的方法。”

    “他们开始自相残杀，因为他们本身就是资源，他们也疯了，只有一部分保持理性。”

    “我的先祖，带领着他聚拢的人，提防着其他救世者的侵袭，但最终……为了活下去……”

    说到这里，老人就不再说了，眼中带着悲痛。

    后面的意思，徐白都很清楚。

    哪怕资源枯竭，救世者本身便是资源，互相蚕食之下，就算是这老人的先祖，也开始按照这方法去做了。

    “所以，这便是最后延续下来的方法？”徐白道。

    “是的。”老人叹了口气：“用这种方法，一直苟延残喘着，最后，资源竟然莫名其妙的开始恢复，而那个时候，剩下的救世者很少了，但也就是那个时候，先祖们发现，一切竟然从头开始了，人类又出现了，以一种极快的速度，开始逐渐发展。

    徐白眯起了眼睛。

    按照老人的说法，一切周而复始，又从头开始。

    他怎么感觉，这就像是一个圆圈一样，永远都没有头尾。

    “后来……”老人不知道徐白是怎么想的，还在继续说着：“先祖们突然明白，他们的真正责任，于是便开始承担着教化者的途径。”

    徐白猛地抬头：“你的意思是，如今的行当中人，都是由当初的救世者们，不断教出来的。”

    老人点了点头，毫不掩饰的道：“对，救世者将自己本身的能力，教给那些人，又不断的演化到了如今的繁荣境地，我们作为救世者的血脉，一直都是很清楚的。”

    “而且我们发现，救世者无论怎么努力，终究不能入圣，到了那个时候，我们才知道，这或许就是救世者的命。”

    “我哪里是救世者，我们不过是在这世界从头开始之时，起到一个推波助澜的小角色而已。”

    徐白没有说话，他就这么看着面前的老人。

    今天的信息很多，他需要好好想想，但却不是现在。

    因为现在，他还得做最后一项确认，那就是确认这个老人有没有说假话。

    “老人家，虽然这样有些不太礼貌，但我还是想要说。”徐白道：“放开你的神魂，让我来探知一下，你说的是真是假。”

    老人并没有被这无理的要求激怒，反而露出一副轻松的样子：“理当如此，不过在此之前，我还有一件事情要告诉徐王爷，不然徐王爷最后还得再来一次。”

    徐白饶有兴趣的道：“请说。”

    (本章完)


------------

第二百四十九章 无花所看到的

    听到这个老人说的话，徐白感觉刚才说的一切，应该都不是重点，后面才是这个老人想要真正说的。

    他耐着性子，没有催促，只是简单的说了两个字之后，就继续等待着老人下面的回复。

    果不其然，老人的脸色变得复杂，那双浑浊的眼睛中，充满着岁月的痕迹，带着一股疲惫之意。

    他来回的打量着徐白，最后缓缓的说了起来。

    “诡市，并非是想象中的那么简单，他们的实力，比想象中的更强，因为诡市比如今的任何一个朝代都要久远，就算是在那个时代，诡市也是早早的就产生了的。”

    话说到这里，老人的复杂表情渐渐消失，取而代之的，是一副哀伤之态，就好像想起了以往不堪的岁月，带来了极大的痛苦。

    徐白听出了其中的意思，问道：“意思就是说，诡市里面藏着的高手，比我们想象中的还要多？”

    无论是人诡市，或者是妖诡市，他们每个地方，都只有九位入圣高手。

    这是规则所限，没有办法，所以没有任何人能够破解这种限制，但是按照刚才老人说的，如果诡市在很久远的年代就已经存在，那么其高手就很可能多不胜数。

    这里的高手指的并不是入圣，因为入圣有数量限制。

    而所谓的高手，指的其实就是入圣之下的。

    到现在为止，人间的优势并不大，甚至可以说完全处于劣势，整个人间到现在，满打满算，加上最近突破到入圣的魏公公，也就只有七位入圣。

    但按照徐白得到的情报来说，如果人诡市和妖诡市达成统一的话，他们的入圣名额是会加在一起的，光是在入圣这方面，就已经占到了极大的优势，这已经是一种极为危险的局势。

    更何况刚才老人说的，他们在入圣以下经过这么长岁月的叠加，肯定到了一个很恐怖的数字，哪怕进入诡市的诡异们，已经无法继续修炼，那也是一个很恐怖的数量。

    本来入圣级别的高手，就已经处于劣势，再加上这些情况，可以说全方位都处在劣势之上。

    如果不是当初楚皇升天，估计真的开战的话，现在的人间，已经变成了诡异的乐园。

    “那一场资源枯竭，应该也会影响到诡市吧？”徐白皱眉问道。

    按理来说，无论是什么地方，只要是资源枯竭，都会受到影响。

    那一段岁月，让人类近乎于全军覆没，只有少部分人活了下来，那么，诡市也应该如此才对。

    老人苦笑道：“徐王爷，你说的没错，就算是诡市，也根本抵挡不了，所以他们也几乎是全部死了，只有少部分诡异活了下来。”

    “但你忘了一件事情，那就是当时的人类也死了很多，人死之后，即便只有很小的几率变成诡异进入诡市，但量达到一个庞大的数时，这几率虽小，也会产生质的变化。”

    徐白明白过来，暗道一声确实如此。

    诡市确实也在那场资源枯竭之中损失惨重，但是人都死了，反而给他们补充了很多新鲜血液，也就是这个原因……

    等等！

    徐白突然想到了什么，皱眉道：“人诡市和妖诡市，如今，都有九位入圣级别的高手。”

    “按照诡市的一些规矩来看，这些入圣诡异，都是当年死掉的入圣高手吗？”

    他突然就想到了这个问题，如果真是如自己所想的，那么诡市里面的那些入圣诡异，有些还是来自于很遥远的时代，或许曾经还在遗迹中见到过。

    老人点头道：“你说的没错，但也不全是这样，有一部分的入圣诡异，并不完全属于那个遥远的时代，毕竟哪怕是入圣高手，他们变成诡异，还是要讲究一些时机的。”

    “仅此而已吗？”徐白道。

    刚才这个老人说要和他说最后一件事，现在看来，就是这件事情。

    徐白已经准备施展神魂之法，看一看老人说的是否正确。

    “差不多吧，也就是这些事了。”老人眼睛再度恢复浑浊。

    他缓缓走到那种墓碑前，轻轻抚摸着墓碑上面的文字。

    “徐王爷，你认为现在这个时代，将来资源枯竭之后，也会出现救世者吗？”

    徐白摇了摇头：“那是未来的事情了，你问我这个，我无法回答你，因为我不清楚未来究竟会发生些什么。”

    “假如，我是说假如。”老人回过头，认真地盯着徐白，道：“假如资源真的将近枯竭，救世者再度出现，那么人们还会像以前那样对待他们吗？”

    徐白再度摇头：“不知。”

    老人长叹了一口气，眼中有些许落寞：“就连徐王爷这等天资之人，也同样不知道未来啊……”

    徐白挑了挑眉：“我不过是入圣之下无敌手罢了，在我之上还有入圣的境界，包括穆总司，恐怕都

    无法给你一个满意的答案。”

    “也许将来资源枯竭之后，这世间最难把握的人心会变，但那都是以后的事情了，或许资源不会枯竭了。”

    “我们现在要做的，是把握好如今这个机会，楚皇升天之时，曾给我们留下了这么长时间的修养期，我们就要抓住这段时间，彻彻底底的来一次努力。”

    “至于能不能成功，有的时候努力了，不一定会成功，但至少要去努力一下。”

    老人听着徐白的话，眼中的浑浊越来越浓，他身上的生命气息，正在逐渐变淡。

    徐白微微一愣，发现有些不对劲，这老人的状态，好像在逐渐下滑。

    “老了老了，不顶用了。”老人艰难的坐回原地，看着面前这座坟墓：“徐王爷，我是那群救世者的后代，也是留下的最后一个，其他能够知道原委的同伴，都老死了。”

    “我希望徐王爷不要怪苗教的小子们，他们啊，也都知道我的事情，都对我挺好的，之所以不说出去，也是为了我的安全，毕竟那个时候，并不只有一个大楚国。”

    “在这之前，我能看看徐王爷的天变吗？”

    徐白皱眉道：“怎么看？”

    面前这个老人已经有种日薄西山之态，他甚至怀疑下一秒钟，这个老人就会死去。

    老人露出一个艰难的笑容：“看看就行了，我曾听江湖中人说过，混乱与理智纠结而成的癫狂，说不定我看了之后，还有个大秘密，要告诉徐王爷。”

    徐白没有废话，他直接运转真元力。

    金色和灰白色不断交织，形成了混乱和理智，不断融合之后，纠结成了一种极为恐怖的癫狂。

    身处其中，此刻的徐白，带着一股庞大的压迫感，若是让一些超凡高手见到，都会受到恐怖的影响。

    老人面色变得呆滞，看着这些金色和灰白色，感受着其中的变化，口中喃喃自语：“没错了……没错了……徐王爷，你一定要小心。”

    “千万不要再踏足遗迹，更不要遇上那只眼睛。”

    眼睛？

    徐白猛地将天变收了起来，上前两步：“你说的眼睛，是不是一只巨大的眼睛，它浮现在天空之上？”

    一提起眼睛两个字，他就想起在胖男人幻术中所看到的。

    老人点了点头，道：“徐王爷，你说的没错，就是那只眼睛，你不用问我，因为我也不知道它是什么东西，但我总有一种莫名的感觉，它和你很像，和你的天变很像。”

    “我在年轻的时候，也曾经踏足过遗迹，想要去寻找先祖们留下的线索，就遇到过那只巨大的眼睛。”

    “我能够确定它不是遗迹，它是活生生的存在，好像一直在遗迹中找什么东西，所以徐王爷一定要小心。”

    徐白陷入沉思，久久没有说话。

    他还有一颗珠子，也是从那胖男人手中得到的，名为幻珠。

    也许等将幻术的技能肝出来之后，或许能够从中找到线索。

    “来吧，徐王爷。”老人张开双手：“我已经做好准备了。”

    徐白将刚才的思绪收了回来，暂时不去想这些，看着面前这位老人，神魂直接席卷而去……

    半柱香后。

    延续在周围的神魂，被他收了起来。

    老人恢复意识，状态却变得越来越差了。

    刚才徐白已经用神魂确认，老人所说的全都是真的，没有掺假的成分，他也顺便问了一下，还有没有保留着的秘密，得到的结果也是没有的。

    “还有多少时日？”徐白问道。

    老人仔细想了想，浑浊的眼睛闭上：“三五日吧，也许更快，我就要彻底逝去，呵……我怀疑这也是我们的轮回，以前，救世者能够延续下来，但到如今，却再也无法延续血脉。”

    “这应该就是不需要我们的意思了吧，或许等到资源枯竭，新的救世者又会重新出现。”

    徐白没有继续说话。

    这老人说的都是真的，而如今这天下间的各种行当，都是当初那群救世者后代延续下来的。

    徐白觉得，应该给这老人一些尊重。

    至少在目前看来，如今这天下，那些救世者后代们的传承功不可没。

    “就在这里？”徐白问道。

    老人挥了挥手：“就在这里了，在这里走完生命中最后一程，徐王爷，你走吧，可惜了，不能看到你们能否成功，希望你们成功吧。”

    徐白没有继续多说，他转过身直接走了。

    既然留在这里是老人自己的决定，徐白也没有去干预，就像刚才说的，至少也给面前这老人一些尊重。

    等到徐白离开之后，空旷的林子里，又只剩下老人一个。

    老人看着面前的坟墓，悠悠的叹了口气：“走了，陪你们咯……”

    他的目光渐渐低了下去，浑浊的眼睛里，生机逐渐消失……

    ……

    徐白出了这片林子，沿着原路返回，很快便在那条山道上遇见了苗龙。

    苗龙脸色很复杂，看着这条山道，目光好像穿过了其中，去到了林子里。

    “老人家走了。”

    徐白回头看去，神魂扩展，发现老人已经变成了一具尸体。

    “刚才说的三五日，看来有夸大的成分了。”

    “苗教主，这里的事就交给你了，我还有事情，要先回一趟蛮族封地。”

    在走之前，他已经确认过，墓碑上面并没有进度条。

    他现在听到了这么多秘密，必须要好好的思考一下，顺便找一本和幻术有关的进度条，把手中的幻珠破解了再说。

    时间很紧急，所以他不想在此处多留。

    苗龙回过神来，收起复杂的眼神，点了点头，恭敬地道：“徐王爷，还请顺便把苗笑带走。”

    这一趟是苗笑带路，把徐白带过来的，所以回去的时候顺手把苗笑带回去，徐白也觉得没什么。

    “如果我入圣，我会尽快过来看看，能不能帮你们解决金丝蛊的问题？”徐白道。

    苗龙点了点头，答应一声。

    接下来，徐白并没有继续停留，他找到苗笑之后，又像来时那样，提着苗笑，直接朝着蛮族封地飞去。

    没用多长时间，他便直接回到了蛮族封地，先是把苗笑送回了隆州，这才去往王宫宝库。

    当他到达之后，流清风仍然在看着书，似乎对于徐白回来一点都不感到惊讶。

    王宫宝库中还有一些书籍没有肝完，徐白直接问流清风，有关于幻术的书籍在哪里。

    流清风经常在这里看书，自然也是清楚的，就给徐白指了个位置。

    徐白没有继续废话，拿起书就直接肝了起来。

    一边肝着，他还在想着之前所得到的信息，想要从中找到线索，顺便把这些杂乱的信息理一下。

    王宫宝库很快便恢复安静，变得落针可闻。

    ……

    徐白这边，又开始肝进度条了。

    另一边，远离王城的升州，现如今，已经被无花带着的佛门中人入驻。

    按照合理的规划，这些势力，自然是不能够常驻在王宫中的。

    与他们和徐白的关系无关，哪怕关系再好，也要守一些规矩。

    无花倒是没什么，他只是想找一个安静的地方，继续参悟他的黑莲。

    到如今，他已经参悟出了不少新的佛经，也有不少新的佛法和修炼之法。

    现在他的身份，在佛门中已经越发重要。

    天下间的佛门，都指着他重新开启新的路线，所以无花一直都在参悟着。

    旁边，阿休坐在一旁，百无聊赖地用手撑着下巴，目光直勾勾的盯着无花。

    无花一头黑发披肩，穿着又是黑衣，看起来反倒有种怪异之感。

    尤其是盘坐在黑莲上时，这种怪异之感更加深邃了。

    他此刻，正在参悟一部重要的佛法，也是从黑莲中获取的，双目闭得死死的，没有感觉周遭的变化。

    这部佛法极为困难，以他如今接近超凡境的实力，仍然有些吃力。

    用了将近一个月的时间，也只解开了七七八八，剩下的还得继续努力。

    无花的眼睛紧紧闭着，脸上露出纠结之色，眉头也是锁成一片。

    这些情况，一旁的阿休都已经看过了。

    最初她还以为，无花是出现了问题，但随着无花后面的解释，也就明白过来。

    由于太难的关系，对自身的消耗自然是很大的，所以出现这些症状也是正常。

    阿休看着无花的脸，心中想道：“也不知道何时，才能够有一个完美的结果……”

    本来她和无花是准备成婚的，后面佛门遭遇的大变，让无花担上了担子，无花就告诉她，再给他一些时间，至少要再给佛门恢复些元气再说。

    阿休也知道，所以并没有阻拦，甚至没有反对，就这么默默的守着。

    她很想，但是都得克制。

    看着无花脸色越来越难看，阿休又忍不住叹了口气，感觉到有些心疼。

    可就在这个时候，阿休终于发现了一些异常之处。

    “不对劲啊，以前就是再难受，也不至于满头大汗，像这种情况，几乎一次也没有遇见。”

    阿休同样是行当中人，虽然并不出名，但一些眼力还是有的。

    见到这种情况之后，她猛地站了起来，刚想上前两步，却想起自己力量微薄，还是不能够随意行动。

    毕竟万一随便碰触，引发了不好的结果，反而是害了无花。

    “去找住持！”阿休反应很快，几乎是想法产生的一瞬间，就转身直接离开了房间。

    如今，也只有同样的佛门中人，才能够解决问题。

    大概过了将近几分钟的时间，门外就传来一阵脚步声，十大寺庙的住持全都涌了进来。

    无花现如今是佛门的重要人物，可以说是最重要的，当无花决定来蛮族封地时，十大住持自然是跟着来的。

    “这是什么情况？”金刚寺住持是最先冲进来的，当看到面前的情况时，脸上露出诧异的神色。

    由于他们来回的功夫，此时无花的表情更难看了，脸上不仅有密密麻麻的汗水，而且变得像纸一样苍白。

    “先看看再说。”另一位住持的反应很快，三步并作两步，就走到了无花面前，伸手探向无花手腕。

    片刻之后，这个住持才放下手，摇了摇头。

    “没有任何异常，身体上是绝对没有问题的，但不知道为什么，他的表情很痛苦，难道除了身体之外，其他的方面感受到了不一样的东西？”

    十大住持里面，这个住持是最擅长于医术的，所以一眼就能看出无花的好坏。

    金刚寺住持沉声道：“从黑莲中参悟佛法，是一个很艰难的路途，难不成在这路途之中，遇到了什么恐怖的东西？”

    没有身体上的危害，那便是看到或是感觉到了什么，否则不会产生这样的情况，而能够让无花都觉得恐惧和苍白的，必然是极为恐怖的东西。

    “住持，我们现在应该怎么办？”阿休慌乱的说着。

    金刚寺住持道：“不要着急，没什么大碍的，只要不是身体上受到伤害，这种情况等他回过神或者醒过来，一切就都好了。”

    阿休得到了一个安心的回复，也就稍微放下心来。

    接下来，众人都在房间中守着，生怕出现一点差错，而在众人守着的时候，无花的表情也开始逐渐变化。

    先是一种极为苍白的脸色，满头都是汗水，但面色却极为平静。

    后来随着时间的推移，平静的面色变成了复杂，又由复杂转化为震惊，最后化作无尽的恐惧。

    这种表情的变化，一直在反复的重复着，直到持续了将近一柱香的时间之后，无花脸上的表情才终于渐渐消失，最后恢复于平静。

    此时，无花身上的黑衣已经被汗水打湿，但他脸上的苍白之色正在渐渐褪去。

    又过去了将近半柱香的时间，无花一直紧闭着的眼睛，终于缓缓睁开。

    当他睁开眼睛的那一刻，有疲惫之色在眼睛之中流转。

    无花没有等在场的人开口，慌乱的从位置上站了起来，仓促的走了两步，同时着急的道。

    “住持，这里暂时交给你们，小僧需要立刻前往一趟王宫。”

    金刚寺住持一愣，反应过来之后，皱眉道：“你是看到了什么吗？”

    无花张了张嘴，刚准备说出来，但随后又闭上了嘴巴，轻轻摇了摇头。

    他不愿意说。

    更多的，是不敢在这里说。

    金刚寺住持知道无花是什么想法，肯定是一个巨大的秘密。

    此时此刻无花不说，也是有其原因的，他不会去多问。

    毕竟作为金刚寺的住持，他是最了解无花这个弟子的，现在不愿意说，绝对是因为说出来，对大家都没什么好处，所以才闭口不提。

    “那就尽快吧，对了，你去王宫，难不成是去见徐王爷的？”金刚寺住持还是没忍住，多嘴提了一句。

    对于这个问题，无花没有丝毫隐瞒，点了点头，直接了当的承认。

    他的脸上露出复杂之色，双手合十，叹了一口气。

    “小僧从黑莲当中，看到了很多东西，这些东西让小僧觉得震惊。”

    “或许……只有徐施主，能够给小僧答案。”

    在场的人陷入沉默，一言不发。

    无花没有再过多的解释了，他抓紧时间，也不换衣服，就这么推开门，直接朝着王宫的方向赶去……

    (本章完)


------------

第二百五十章 无花的杀劫

    等到无花走了之后，房间陷入安静之中。

    金刚寺住持双手合十，脸上的神色非常严肃：“我总感觉要出什么大事，也不知道无花到底看到了什么，但他亲自去找徐王爷，必然是有要紧事的。”

    “既然是这样，大家还是要稍微做好准备，如果真的出现了大事，我们要能够及时反应过来。”

    众人点了点头，也都明白金刚寺住持的意思，不一会儿，这群人便直接离开了。

    ……

    天空中。

    无花身着黑衣，正在全力的飞行着。

    狂风不断涌来，但他脚下踩着黑莲，形成一道朦胧的黑雾，将所有的狂风全部阻挡。

    距离王宫的位置，已经越来越近。

    但即使隔得很近，此刻的无花仍然带着凝重的表情，好像只要没到达王宫，就不能够放松下来。

    天空湛蓝，只有他一个人在飞行着。

    就在这个时候，无花突然停下脚步，看着前方不远的位置，眉头紧紧皱起，同时抬起了右手。

    当他领悟黑莲之后，便不具备金色的佛光。

    此刻，黑色的雾气将他全身笼罩，而随着他抬起右手，这层雾气化作一个巨大无比的佛珠，对着前方的人激射而去。

    速度极快，眨眼之间已经到了那个人面前。

    那人身穿一身普通的衣服，长相也很普通，属于走到人堆里都找不出的，但此刻，这人身上的气势却极为凌厉。

    无花不知道对方是谁，但他现在必须要尽快赶往王宫，有人阻拦他，他也不能够掉以轻心。

    他这一手并没有下死手，目的只是为了让这人离开而已。

    眼看着由黑雾组成的佛珠即将临近，这人却没有躲避的意思，反而抬起右手，握成拳头，同时在高空之中，摆出一个弓步冲拳的姿势。

    “轰！”

    凛冽的风声传来，怪人的右拳狠狠挥出，以一种极快的速度，击打在面前的佛珠之上。

    黑雾组成的佛珠，发出剧烈的响声，当拳头临近之时，刹那之间炸裂，化作了满天的烟尘。

    “死！”

    怪人挥完这一拳，又变拳为掌，隔空朝着无花抓来。

    这一掌逐渐放大，顷刻之间，便犹如小山般大小，带着恐怖的破坏力。

    “我佛慈悲！”无花不慌不忙，双手合十，颂了一身佛号。

    与此同时，他身上的黑雾凝结，在他脚下，黑莲正在逐渐扩大。

    当那只巨大的手掌即将落下时，无花缓缓盘坐在黑莲上。

    “轰！”

    又是一阵恐怖的轰鸣之声，巨大的手掌和无花接触，无花全身上下的黑雾正在逐渐消失，但很快，座下的黑莲发出一阵阵光芒，黑雾又重新变得凝实起来。

    无花缓缓开口：“本以为这位施主只是恰巧路过，小僧最开始那一招，只是让施主离开而已，却没曾想到施主并不是刚好路过，真的是要小僧的命。”

    “小僧十分好奇，难道施主知道小僧看到了什么，可施主又为什么会知道，小僧所看到的东西？”

    怪人一言不发，看着面前像一只乌龟壳一样的无花，皱眉道：“和尚，很快的，你敞开这些黑雾，我给你个痛快，你看到了不该看到的东西，就算是我走了，也会有更多的人过来。”

    无花笑道：“看来小僧猜测的没错，看到了那些东西，也引起了你们的注意，你们和那些东西有关联，也有内在的联系，所以能够找到小僧，但你们太小看小僧了。”

    怪人呵呵一笑：“不过是靠着你座下的黑莲，等一会儿，便会有很多人赶来，你能逃得掉吗？”

    “呵，这黑莲是个好东西啊，集合了曾经那些死和尚的意志，而且，你竟然还真的能够从里面参透一些，本不该属于这个世界的东西。”

    无花脸色仍然平静，但心头却在思索着。

    “不属于这个世界的东西，你是指那些佛法？”

    这句话说出口之后，怪人的脸色微微变了变，闭上了嘴巴，似乎不想再答应，但刚才的话已经冒出口了，无花起了疑心。

    无花站了起来，黑雾仍然将他笼罩着，保护着他不受伤害：“施主，这天下间有名有姓的超凡高手，小僧也认识不少，你却很陌生，不如……束手就擒如何？”

    怪人微微一愣，反应过来之后，指着无花哈哈大笑：“你以为你是谁，一个还没有踏入超凡境的人，就对我指手画脚的，你知不知道要是没有这个黑莲，刚才已经没命了。”

    无花叹了口气，道：“施主，莫要执迷不悟，你要等人过来，但在此之前，小僧可以要了你的命。”

    怪人脸色渐渐转冷：“来啊，你要我的命，那就快来啊，踏出那座黑莲。”

    无花不再说话，又恢复到盘坐的姿态，同时闭上了眼睛。

    在他闭上眼睛的时候，座下的黑莲突然间放出了华丽的光芒，这光芒比起之前来说，要强上好几倍。

    本来正在嘲笑的怪人，突然间愣住，脸上露出一丝凝重。

    就在这黑莲放出光华的时候，他突然感觉到一阵心悸，就好像被什么恐怖的东西盯上一样，而且这种感觉还在逐渐扩散。

    “不可能的，一个蜕凡境的，哪怕他无限逼近超凡境界，也不可能打得了我。”

    这种想法出现之后，刚才的那一种心悸感，被他拋之脑后。

    就在这个时候，无花终于有了动静，黑莲在放出耀眼的光芒时，最边缘的一朵花瓣突然间断裂，飘散在半空之中。

    无花睁开双目，将中指屈起，用拇指扣住，同时对准了飘散在半空的花瓣。

    “砰！”

    沉闷的声音响了起来，花瓣随着无花的弹指，变成了满天的黑雾。

    片刻之后，黑雾又重新凝聚，化作一朵巨大无比的莲花，朝着前方的怪人压去。

    这一幕其实发生的很快，只是顷刻之间，巨大的莲花已经到达怪人面前。

    怪人反应也很快，抬起双手，对着前方的巨大莲花打去。

    巨大的莲花与双掌相碰，几乎没有出现任何势均力敌的状态，怪人直接口吐鲜血，朝着后方坠去。

    他的双手变成了一团血肉模糊，身上像一个被打碎的瓷碗，出现了寸寸裂痕，看起来随时都会死去。

    巨大的莲花并没有停下来，继续朝着这个怪人镇压而去，怪人看着这莲花落下，发出惨烈的嚎叫。

    嚎叫之声，只是一瞬间，就戛然而止。

    “轰！”

    轰鸣之声响彻天地，怪人在巨大莲花的镇压之下，直接化作了满天的烟雾，巨大莲花也随着怪人的消失，同样不见了踪影。

    “噗！”

    无花仍然盘坐在黑莲之上，但随着怪人的死去，他吐出一口鲜血，脸色如同金纸一般，双目也带着疲惫。

    就在刚才，他为了能够将怪人斩杀，施展了他获得黑莲之后，自行领悟的一招。

    说是自己领悟，其实还是以黑莲为根基的。

    损失一片黑莲的花瓣，最后达到这个效果。

    以他目前的实力，拼着受重伤的结果，才能够使用一瓣黑莲。

    “果然，要想越阶而战，还真不是那么容易，只有徐施主才能够轻松吧。”

    越阶而战，说起来容易，但真要是做起来，可就没这么容易了。

    实力的差距，可是实打实的摆在这里，哪怕是天骄，也不可能轻而易举的跨过去，无花能够越阶而战，其实已经算是顶尖。

    “要抓紧时间了，我好像想到了一些，正好和徐施主全部说了。”

    无花没有继续停留，拼着重伤的状态，朝着王宫赶去。

    ……

    王宫中。

    徐白看着眼前正在飞快增长的进度条，心中带着一些期待。

    这是一本幻术有关的进度条，只要将它参悟完全，到时候就能够看看幻珠的秘密。

    他并没有松懈，时时刻刻都在王宫宝库之中。

    目的就是为了加快速度，因为他觉得现在的情势，已经越来越怪了。

    尤其是想到，之前所看到的巨大眼睛，更是让他觉得有些心慌。

    现在的情况已经不只是什么诡市不诡市的了，那只眼睛比起诡市来说更加奇怪。

    而且救世者后代，也就是那个老人曾说，巨大的眼睛并不是遗迹中人，而是真实存在，只是留在遗迹而已，这就更加添上了一些神秘。

    徐白觉得，或许幻珠是解开这层神秘的线索，毕竟那个胖男人曾经见过巨大眼睛。

    这样想着，他的兴趣就更大了。

    一边翻着手中的书，徐白一边看着，打发着时间。

    旁边的流清风也是如此，虽说他没什么希望冲击入圣了，但也没有放弃。

    就在这个时候，徐白突然皱起眉头，将手中的书放下，站起身，来到窗户外。

    “无花。”

    在他神魂笼罩之下，整个王城都逃不过他的法眼，虽说不能看得太过仔细，但能够感觉到个大概。

    他能够感觉到，无花正坐在一个黑莲上，逐渐接近王宫。

    当无花出现的时候，徐白的注意力也就稍微集中，看到了无花嘴角的鲜血，以及疲惫的样子。

    “受伤了，这是怎么回事？”徐白思索道。

    当然，他也只是稍微想了一下，很快便将书放在一旁，从窗户跃了出去……

    ……

    “站住！”

    正在飞行的无花突然停住，感觉到从暗处出现七八个高手，飞在半空中，将他拦住。

    蛮族封地已经有了次序，同样，作为王城，这里自然是少不了严密的守卫。

    在影月的布置之下，监天司的人早就在此处布下天罗地网。

    像今天这种情况，还是第一次见到，但在王城之中，岂能让你随意飞行？

    无花自然也知道这些规矩，但他现在很着急，只能双手合十道：“劳烦各位，去通报一声徐王爷，就说无花拜访，有要事相商，非常紧急。”

    在场的监天司成员互相对视，其中一个准备转身离开，去通知一下。

    可还没等他走出两步，就见一道身影踏空而来。

    这个监天司成员瞬间愣在当场，但反应也很快，飞快的在半空中行礼。

    “属下，见过王爷！”

    由他带头，其他人也反应过来，当看到是徐白之后，齐齐躬身。

    “属下，见过王爷！”

    徐白点了点头，同时挥手道：“辛苦各位了，这么晚了还要在这里司职，这人是我的好友，我将他带走。”

    当徐白开口时，在场的人都很激动。

    徐王爷啊！

    这可是大名鼎鼎的徐王爷！

    当今的天下，谁不知道徐王爷，更何况，徐王爷可是有着让人敬佩的资本。

    要是那些出身名门的，有如今这个实力倒也算得上是合理，但徐王也可是从草根爬起来的，一步一步走到今天，不得不让人佩服。

    徐王爷竟然说他们辛苦了！

    这不能不让他们激动啊！

    徐白没想到只是顺口说了一句，便能够引起这么大的反应，他只能苦笑一声，伸手抓过无花，直接朝着王宫宝库赶去。

    “什么话都不要说，到了再说。”

    无花听到这句话，也知道徐白是什么性格，默默的点了点头。

    很快，两人便消失在高空中。

    剩下的监天司成员们仍然激动，他们互相对视了一眼，在激动之余，也知道自己该做什么，同样从天空之中消失，继续各司其职……

    ……

    徐白带着无花，走得很快，不多时就来到了王宫宝库。

    “伤的很重。”流清风也注意到这边的情况，上前查看了无华的状态之后，说道：“但没有性命危险，只要调理一段时间，就能够有所好转。”

    无花点了点头，表示自己没有大碍，最多也就是受了伤而已。

    徐白皱起了眉头：“在天下间，还有人自找死路，来攻击你的？”

    如今，无花可是整个佛门的宝贝，这事情徐白也是知道的。

    谁去攻击无花，那就是和佛门为敌，怎么还会有人做这种事情？

    徐白有些想不明白，但他觉得，这里面的事情很重要。

    无花叹了口气，同时目光看向流清风。

    虽然没有说什么，但这里面的意思，在座的各位都懂。

    流清风笑了笑，站起身来，朝着楼梯口走去：“天天看书也看腻了，今晚上便出去走动一下吧。”

    很快，流清风便消失在楼梯口。

    “请徐施主将此处封禁，不能让任何人听到。”无花还是觉得不太安全，又说了一句。

    徐白知道这肯定是有重要的事情，没有废话，直接挥了挥手。

    下一刻，金色和灰白色交织的天变出现，将周围全部封锁。

    “现在没有问题了，除非是入圣高手来，否则没人能够知道，这里发生了什么。”徐白道。

    无花点了点头，有些虚弱的说道：“徐施主，这一次，小僧在探寻佛法的时候，看到了一些东西，也许和你有关，所以便急匆匆的赶了过来……”

    在金色和灰白色笼罩的区域之中，无花缓缓的，将自己所遇到的事情说了一遍。

    随着无花的说明，徐白也明白了。

    他站了起来，来来回回的走动着，同时，用手摩擦着下巴：“你说，你看到了一片尸山血海，还看到一个年逾古稀的老僧，坐在黑莲上，气机将尽。”

    “可是，这和我又有什么关系呢？”

    无花道：“有关系，因为整片我所看到的空间中，都有混乱与理智纠结而成的癫狂，而这种癫狂，只有徐施主的天变才有，所以我怀疑和徐施主有关系。”

    徐白闻言，眉头越皱越深。

    癫狂？

    天变？

    如果真是这样，或许还和他有关系，但光是得到这样几句话，却是没有什么线索。

    “我知道了，辛苦你跑一趟。”徐白放下手，拍了拍无花的肩膀：“你身上这伤又是怎么回事，是谁给你留下的？”

    事情已经说完了，现在该讨论的，就是无花身上的伤。

    无花苦笑道：“本来这一次过来，只有刚才那一件事，但现在变成了两件事。”

    “徐施主，我怀疑有一个不属于目前所有势力中的势力，正在逐渐浮出水面。”

    “我才刚刚看到这些，他们就派人出来追杀我，证明我看到的这些不能让人知道，更是证明他们有感知这些的能力。”

    从无花看到那些东西，再到无花准备前往王城，这是极短的时间，可却被人劫杀，肯定有办法感知到无花的异常。

    而且从那个怪人的嘴里能够知道，这些人还有很多。

    徐白道：“事情变得越来越复杂了。”

    最开始是个诡市，后面又来一个遗迹，现在再加上一股神秘的势力，三者叠加起来，而且好像还互相之间有联系，再加上那只巨大的眼睛，变得极为复杂。

    无花点了点头，道：“徐施主，不仅仅如此，那个怪人还说漏了嘴，他说了一句，我所领悟的不是这个世界的东西，这里面就很值得说道了。”

    “如果说不是这个世界的东西，那个是哪个地方的呢，诡市，或者说是遗迹，都有这种可能。”

    徐白沉思片刻，道：“没有抓活口吗？”

    无花苦笑道：“那个时候，自身的性命都不一定保全，所以出手就是全力，没办法抓到活口。”

    徐白了然。

    他又回到座位上坐下，用手指轻轻敲击桌面，脑海中却在思索着刚才得到的信息。

    无论如何，这些事情好像都和他有关系，无花所看到的癫狂是与他有关的，而恰巧就是因为看到了这些东西，准备告诉自己的时候遭到劫杀。

    这意味着什么呢？

    这意味着，对方不想让自己知道。

    想要瞒着自己，那就只能将无花杀掉。

    但目前得到的线索，就连那股势力到底是谁都不知道，根本就没办法推敲。

    思及此处，徐白抬起右手，轻轻的掐动着。

    入圣一阶的万般杂术，被他使用出来，进行测算。

    过了大概一柱香的时间之后，他才放下右手，摇了摇头。

    刚才他以无花为因果进行推算，但并没有推算到有用的信息，前方是一片模糊，什么也看不到。

    “或许等我入圣之后，能够推算出来，但现在不行。”

    想到这里，徐白转过头，对无花说道：“你就不要回去了，就在我这里等着，也不知道会不会再度遭遇劫杀，我这里反而相对安全一些。”

    无花也清楚目前的情况，点头答应下来。

    徐白没有继续说话，又拿出那本书，继续肝了起来。

    如今，唯一的线索还是那颗幻珠，他打算按照自己之前的计划走下去，把幻珠的谜底揭晓了再说。

    只需要一个晚上，就能够彻底将进度条肝完，他也没有着急。

    不一会儿，流清风又溜达回来，看到都说完了，就找了个地方坐下，也看起了书。

    无花则是闭上了眼睛，全力恢复着自身的伤势。

    一夜无话。

    第二天，当太阳的光芒从窗外照射进来时，徐白放下了手中的书，松了口气。

    面前，金色的进度条彻底圆满，淡蓝色的烟雾，在眼前浮现。

    【你观摩幻心术，领悟幻心术。】

    就只有简简单单的一行字，幻术这个技能在王宫宝库里也很少见，这个技能只有蜕凡九品的境界。

    等到面前的淡蓝色烟雾消失，徐白将所有的信息全部领会之后，这才从怀里掏出了那颗珠子。

    这一刻，面前这颗珠子在他眼前，就变得不是那么复杂了。

    “开始吧。”徐白没有多等，开始琢磨面前这颗幻珠。

    真元力按照幻心术的特定轨迹，逐渐探入了幻珠之中。

    下一刻，手中暗淡无光的幻珠，突然间亮起了微微的光芒。

    周遭的景色逐渐变化，引起了流清风和无花的注意。

    前方，不再是王宫宝库，而是一个个场景不断拼接。

    这些场景，是胖男人一生所经历的事情，杂乱而又无章。

    徐白伸出手，轻轻地在半空中抹过。

    眼前的场景开始逐渐混乱，被徐白打乱之后，又按照特定的顺序再次拼接。

    紧接着，这些场景从头到尾，有序的出现……

    在场的人，都开始打量起来。

    可还没等他们仔细的看去，这些场景就好像找到归处，齐齐钻入徐白眉心之中。

    徐白闭上眼睛，仿佛置身于另外一个世界。

    眼前，出现了胖男人悟难。

    (本章完)


------------

第二百五十一章 入圣因何而灭

    “原来这个幻珠里面，记载着你这辈子所遭遇到的、重要的事情吗事情吗，看来这一次有看头了。”

    徐白左看看，右看看，打量着周围的环境，发现自己来到了一片旷野之中。

    眼前闪过一幕幕悟难所经历的事情，大多都是在那个资源枯竭的时代所遇到的。

    各种自相残杀，各种阴谋诡计，甚至于卑躬屈膝，都在这里面全部看到了。

    徐白看着眼前闪过的一幕幕，不由得叹息一句：“这个家伙为了活着，还真是各种手段都用尽了。”

    画面之中，甚至有为了活着，去舔一个入圣高手。

    联想到之前在遗迹中遇到时，悟难说，他是一个入圣高手的仆人，看这情况就是因为舔的原因。

    不得不说，舔的还挺好的，就连这入圣高手都没有杀他，真的把他当做一个仆人使唤。

    有的时候在极端的环境之下，也许像这种人会活的很好，因为他已经放弃了自己所有的尊严和三观，只是单纯的想要活着。

    徐白摇了摇头，继续看了下去。

    画面再一次转换，和徐白之前接触到的线索相吻合，入圣高手遭到末法阁的迫害，最后死在了阵法之中。

    这些事情，徐白在遗迹之中都是经历过的，所以很容易就联想到了。

    虽然都经历过，但亲眼再看到一次，带来的震撼仍然非同小可。

    悟难逃走了，运用他奇特的幻术能力，再加上当时那些入圣高手，都只是为了对付自己的同行，所以阴差阳错，他逃到了那座山里。

    随后，又发生了后面的一幕。

    由于他是入圣高手仆从的原因，被入圣高手用特殊的手段，在神魂上施展了出来，而入圣高手的死亡，让他神魂上的禁锢消失，他也知道那位入圣高手彻底死了。

    于是乎，在信息不对等的情况下，他抓紧机会，先一步跨入了入圣。

    当然，这一次并没有徐白的掺和，而是真正发生在过去的历史。

    悟难达到入圣之后，就一直龟缩在山里，时不时的便出去掠夺资源，渐渐的，境界也就越来越高。

    他似乎也清楚，这天下间已经变得越来越疯狂了，所以每一步都小心翼翼。

    就这样，他按照自己的方式，竟然长时间的活了下去，但这种场景并没有延续多久，很快，他的末日就到了。

    画面紧接着一转，天色已经变得黑暗下来。

    此时，在月光的照射之下，能够看到悟难正在玩命的逃跑着，在逃跑的时候，时不时回头看向身后的人。

    身后有凌厉的风声传来，六个人正在疯狂的追赶他。

    这六个人各具特色，身上的气势都极为恐怖，带着让徐白都感觉到心悸的压力。

    “入圣，六个入圣？”徐白微微一惊，目光沉了下来。

    按照之前得到的线索，很快便将眼前的场景结合在一起，这一切也就慢慢清晰了。

    现在这六个入圣高手有三个是末法阁的，两个是屠组织的，还有一个就是那个请神派的派主。

    “这样看来，他们应该已经开始抓救世者，抓到救世者之后，就准备向同样身为入圣的那些人动手。”

    “悟难这个家伙，阴差阳错之间到达入圣境界，本来以为能够一直活下去，但现在不行了，现在他这个境界，反倒是让他走向末路的开端。”

    徐白在心中得到结论之后，就继续的看下去。

    六个人的追击非常凶猛，而且速度极快，正在逐渐拉近距离。

    悟难经过一段时间的沉寂之后，也不可能很快达到入圣巅峰，现在最多是三品的境界。

    如果按照这个速度，继续追下去，迟早就是个死字。

    悟难自己似乎也清楚，现在这个情况，他离死已经不远了，所以也没有继续回头，不断的逃跑着。

    但有的时候硬件永远是第一位，哪怕你的能力再强，你的硬件不到位，也不要想能够躲得掉。

    双方的距离逐渐拉近之后，已经到了一个合适的攻击距离，身后的六位入圣，开始发起了攻势。

    每个人都有各自的手段，当攻击出现之后，入圣级别攻击所造成的威力，带着恐怖的余威，让这一片瞬间化作无人之所。

    大地碎裂，天空都被搅成了无尽的漩涡，周围的一切生物化作灰烬，没有一个存活。

    “我愿意臣服，奉各位为主人！”

    悟难不过是一个刚刚入圣不久的人，此刻被这攻击波及到，虽说躲掉了一部分，但仍然造成了重伤，全身上下支离破碎，只剩下一口气。

    他赶紧转过身，匍匐在地，发出恐惧的求饶声。

    徐白见到这一幕，眉头微微皱起，他总觉得有些不对劲。

    如果今天看到的，就只有这么多的话，那这颗珠子带来的利益，就不是很大了。

    场上，六位入圣已经逼近，看着匍匐在地的悟难，其中一个正准备出手时，被另外一位阻拦。

    “为何拦我？”出手的入圣有些不理解。

    “留下他，将他囚禁起来，我这边有重要的作用。”拦下的入圣笑道：“到时候施展请神之法，如果中途出现什么异常，可以用他来抵挡。”

    请神之法？

    徐白摸了摸下巴。

    他见这个入圣非常的自信，心中有了猜想，面前这个应该就是请神派的派主。

    匍匐在地的悟难听到这话，猛地抬起头，飞快地道：“只要能饶我一命，到时候需要我这条命的时候，随时可以拿去。”

    刚才出手的入圣，听到派主都这么说了，也就将手收了起来。

    派主走到悟难面前，接着伸出手，按在悟难头顶，下一刻，悟难直接陷入昏迷。

    “走吧，这是最后一个入圣了，回去之后直接请神，改变天下的局面！”

    众人没有回应，但都点了点头，飞快的离开了。

    ……

    画面再度转动。

    周围的景色变得模糊，但很快又逐渐清晰，下一刻，徐白出现在一座山上。

    徐白好奇的打量着周围，当见到眼前的景色之后，眼睛微微睁大。

    前方不远处，是一个巨大无比的铁笼子，大到让人觉得窒息，而铁笼子里，关着一眼望不到头的人。

    每一个人年纪都不大，最小的只有七八岁。

    他们身上带着伤痕，双目暗淡无光，有的人一片死灰，好像失去了希望。

    而在巨大铁笼前方，则是六位入圣，再加上卑躬屈膝的悟难。

    派主站了出来，看着面前的巨大铁笼，伸出手指，掐算了一下，露出一个阴森的笑容：“是时候了，时间到了，这些救世者终于可以发挥他们自己的作用，为我们谋求一片巨大的光明。”

    救世者？

    徐白听到派主说的话，看着面前这些面黄肌瘦的人，已经知道这些人的身份。

    “这六个家伙，看来要进行最后一个步骤了。”

    “按照之前我得到的信息，最后请神是失败了的，天空之中有异变，然后六名入圣，莫名其妙的就全死了。”

    “终于要看到最精彩的部分了吗，还挺令我期待的。”

    徐白眯起眼睛，心中的兴趣已经越来越高。

    随着派主说完这句话，那群救世者没有任何表情，仍然是一片灰暗和死寂。

    当他们被囚禁在这里之后，就已经失去了一切希望，长时间下来，早就已经麻木了。

    生或者死，对他们来说并不重要。

    与其被囚禁在这，还不如去死了算了。

    有一个救世者踉跄的站了起来，来到铁笼子的栏杆旁边，朝着地上狠狠的吐了一口唾沫，眼中带着一丝鄙夷。

    “一群畜牲，还是这天下的顶端，不过如此，还不是要做出此等恶毒的事情。”

    “恶心，呸！”

    这些话语和动作，并没有激起丝毫波澜，也只是救世者最后的一种反抗而已。

    派主并没有管这个救世者是如何说话的，在他眼中，眼前的这些人都是死人，没必要和他们多说话，转过头去看看旁边的同行。

    “诸位，时间已经到了，接下来，我是彻底改写命运的时候。”

    “这一次的请神，是我改良出来的，而需要的就是祭品，面前这些人是祭品。”

    “请各位按照我说的位置站好，我们立刻开始。”

    在场的人没说什么，默默的转过身，走到一个特殊的位置上，耐心的等待着，悟难也跟着走到了其中一个位置。

    接下来，派主伸出双手，做了一个特殊的手诀。

    这手诀徐白很熟悉，与请神之法，有着异曲同工之妙，但也有不同的地方，应该就是刚才派主说的改良。

    一段段只属于请神派的口诀，被派主念诵出来。

    这段口诀很长，足足念了半柱香的时间，当口诀念完，异变出现了。

    前方的铁笼子里，救世者们突然间抱着头，痛苦的喊了出来，喊叫之声响彻天地，就连铁笼子都微微的震动起来。

    从徐白这个角度能够看出，每一个救世者的神魂，正在逐渐被抽离，在半空之中，渐渐的汇聚。

    “这是抽取神魂吗，不，不止是神魂，还有血肉。”

    徐白目光微凝。

    随着神魂被抽离，救世者们的血肉也开始逐渐化为灰烬，而这些灰烬并没有落在地上，随着一阵莫名其妙的妖风席卷，灰烬连同着神魂，互相之间裹挟成一片，将整个天空布满。

    整片天空由于神魂与灰烬的原因，变得灰蒙蒙一片，就好像是给一块洁白无瑕的美玉，抹上了一层草灰。

    哭喊声没了，铁笼子空空荡荡。

    “请神！”

    这个时候，派主终于念完了口诀，怒目圆睁，眼中带着如同烈火般的炽热，缓缓地念了两个字。

    随着派主说完这两个字，天空中的灰烬和神魂，陡然之间一滞，就好像时间都停止似的。

    但这种停止只是相对的假象，很快，神魂和灰烬又恢复正常，如同一条条鱼一般，在天空中不断游荡着。

    天空出现了裂痕，仿佛蜘蛛网一般不断蔓延，将面前所能看到的天空，都弥漫出一种末世到来的感觉。

    不仅如此，犹如一条条鱼一般的神魂和灰烬，在蛛网般的裂痕出现之后，竟然迅速的穿入其中。

    速度很快，眨眼之间，这些神魂和灰烬就没有了。

    而随着神魂和灰烬的消失，那些蛛网般的裂痕，变得更加细密，密密麻麻的，让人觉得有股毛骨悚然之感。

    当这些裂痕达到一定数量的时候，终于，仿佛承受不住似的，开始从天空中掉落。

    随着第一块裂痕落下，很快便有越来越多的裂痕紧随其后。

    而这些裂痕落下之后，并没有落在地上，仿佛无风自燃一般，随着下落的速度越来越快，化作于无形。

    “好像有什么东西。”徐白眯起了眼睛，他感觉到不对劲。

    随着这些裂痕的消失，他好像感觉到有一些不同寻常的东西出现，但面前又是空无一物的场景，就好像幻觉似的。

    “不对啊……”

    徐白继续抬起头，看着天空。

    那些裂痕由于掉落的关系，天空已经不能称之为天空了，而是变成了一片混沌的颜色。

    就在这个时候，派主手舞足蹈，开始疯狂的大喊起来。

    “成了成了，终于成了！”

    “你们看到了那些混沌了吗？他们就是资源，就是我们所需要的资源！”

    “现在就是各位出手的时候了，将这些混沌凝聚，就能够源源不断的产生资源，足够我们使用了！”

    派主的大喊声，让在场的入圣全都惊醒过来，但却没有一个人行动，他们站在原地，陷入沉默。

    现场的样子变得越发诡异起来，这一幕让本来手舞足蹈的派主迅速冷静，他环视周围一圈，不明所以。

    “你们为何是这种表情，我们已经办到了，我们已经成功了！”

    他有些搞不明白，为什么会遇到这种场面，但现在不是讨论这些的时候，他只是问了一句。

    其中一个入圣缓缓开口，将在场众人的心思说了出来：“你之前和我们说过，会请一尊神过来，然后我们再将神杀掉，神死亡之后，就会化作资源。”

    “但现在请的神在哪里？”

    听到这个入圣说的话，派主终于感觉到了不对劲。

    是啊，他们请的神又在哪里呢？

    按照他的一些逻辑和设想，他所创新出来的这个能力，先是会请一个不知名的所谓的神过来，接着他们将这个神杀死，杀死之后，就会出现这些混沌的东西，但现在好像跳过了这一步。

    为什么会跳过这一步？

    没人知道。

    包括他自己都不知道。

    “不管怎么说，我们成功了就好了，资源已经出来了，我们已经有了资源，大家先动手将这些资源全部凝聚再说吧！”

    派主想了一会儿，实在是想不通，但面前这一切，已经不需要他继续想下去了。

    只要有资源就行了嘛，先把资源凝聚了再说，到时候随时可以继续去想这件事情，现在最重要的还是将面前的事情解决。

    派主慌张的道：“大家不要再想这些了，我们先动手吧，把这些资源凝聚。”

    一边说着，派主就准备上前走两步。

    可是还没等他走出很远，在场人突然间变得谨慎起来。

    与此同时，派主感觉到，所有人都将目光锁定了他。

    “你们干什么，难道想要卸磨杀驴吗，我告诉你们，我也是个入圣，可不是那么好杀的。”

    “你们如果杀了我的话，就别想凝聚这些资源，到时候大家一起死！”

    派主语气变得冰冷。

    他感觉到了现在的场景不对劲，这些人好像开始针对他了，但他有些想不通，这一切到底是为什么？

    悟难在场最弱的，但也是现在开口说话的。

    他指着派主，手指微微颤抖，语气变得非常慌张，还带着一丝恐惧：“眼睛，眼睛！你额头上有眼睛！”

    “我知道了，是那只眼睛，那只眼睛，它又来了，我们都别想活了！”

    眼睛？

    派主微微一愣，他伸手在额头上一摸，还真摸到一个凸起。

    此时，派主的额头上，有一只泛着冷光的眼睛出现了。

    “为什么，为什么！我会有一只眼睛！为什么！”

    派主跌跌撞撞的后退，开始语无伦次。

    “不对劲啊？不不不，我知道了，是他！是神！是我们请来的那个神！”

    “大家快杀了他，别……别杀我，你们别过来！你们要干什么！”

    周围的所有入圣都围了过去，将派主围在中间。

    派主额头上的眼睛，没有丝毫感情，与此时派主慌乱的表情相比，显得异常怪异。

    徐白一直目睹着这一幕，当他看到这只眼睛的时候，突然有了另外一种感觉。

    或许在常人眼中，这只眼睛是极为平静的。

    可是在他眼中，这只眼睛，却带着一种很奇妙的感觉。

    不是平静，而是一种极端的冷漠。

    就好像站在最顶端的人，望着一堆蚂蚁似的。

    由于过于极端的冷漠，让人看起来，还以为是一种平静的眼神。

    就在徐白观望的时候，那群入圣终于动手了，每一个人出手，都是最强的攻击。

    这些入圣能够混到现在，可不是傻子，他们知道，事情已经开始朝着不可控制的方向发展。

    所以必须要将面前这个派主杀掉，至于这些资源……

    现在不是讨论资源的时候，先把目前能够引发的祸端除掉再说。

    唯独有一个人，并没有出手。

    悟难直接双膝跪地，用手撑着地面，口中发出恐惧的声音。

    “不要杀我，不要杀我，我愿意臣服，求求你不要杀我！”

    徐白：“……”

    好家伙，之前已经知道，悟难为了活着，什么都可以不顾，但没想到的是，竟然如此的熟练。

    熟练到令人诧异。

    当然了，这些入圣也没去管悟难，因为他们眼中只有派主。

    攻击很快便到了，整座山开始崩碎。

    徐白本以为这是一场令人惊叹的战斗，或许会打上很久，可是并没有出现这种情况。

    下一刻，派主身体变得僵硬，眼中的情感迅速消失，变得和额头上的眼睛一样，处于一种极为平淡的冷漠。

    攻击到了，但并未对他造成伤害，整座山都崩溃了，唯独派主丝毫未伤。

    派主缓缓地伸出手，对着周围轻轻一挥。

    在场的入圣，全都陷入一种僵硬，这种僵硬并没有持续很长时间，因为下一秒钟，入圣们已经化作了灰烬。

    没有任何前兆，就好像本该如此。

    由于整座山都消失的原因，悟难保持着飞行的姿态，缓缓的漂浮在半空之中，他看到了眼前这一幕，心中的恐惧更加深刻。

    “不要杀我……不要杀我……”

    悟难只是不断的重复着这句话，就好像一个没有感情的木头。

    徐白皱着眉头，心中却翻起了滔天骇浪。

    五位入圣，只是一个照面之间就彻底化作了虚无，这样的实力简直让人觉得恐怖。

    现在他也搞清楚，那个时候究竟发生了什么。

    这些人确实失败了，而且还败的很惨。

    “巨大的眼睛……达到了什么境界，出圣？”

    徐白心中想着。

    这时，派主终于收回了手，背在身后，用那种冷漠的眼睛，盯着面前的悟难。

    在场的入圣全部没了，唯独悟难活了下来。

    悟难很清楚，他活下来，肯定是有原因的，于是赶紧在半空之中求饶。

    求饶的声音接连不断，可面前的派主仍然冷漠，就好像没有听到似的。

    或许是听到了，但对这一切都漠不关心。

    也不见派主是怎么动作的，只是轻轻朝前跨了一步，便来到悟难面前，抬起了右手，用手指按在悟难的头上。

    本来正在求饶的悟难，瞬间变成了呆滞。

    这种情况，只是持续了不到一秒钟，派主就收回了手。

    留在派主额头上的眼睛没了，与此同时，派主的身体同样化作了虚无。

    悟难的表情由呆滞恢复正常，他看着派主消失的地方，眼中露出了恭敬之色。

    “是，小人知道了，小人一定会按照您的方式去做。”

    “我会找到他，一直监视着他，直到您从这囚笼之中脱离。”


------------

第二百五十二章 徐白动手灭势力

    找到他？

    监视他？

    囚笼？

    这都是什么和什么？

    徐白听得一头雾水，越听就觉得越迷糊，完全搞不懂这个家伙在讲些什么。

    刚才根本就没有任何信息透露出来，就见到巨眼控制的派主，用手指按在悟难的头上，好像传输了什么信息。

    但这信息并没有表露出来。

    徐白来回走动一下，趁着现在还没有新的进展，陷入了思考之中。

    首先是要找一个人，而悟难好像就是被赋予了这个任务，并且找到之后还要用监视的手段。

    其次，巨大的眼睛好像身处一片囚牢，被囚禁在里面。

    光从得到的消息里，徐白就分析出这两个点。

    在他还想进一步分析的时候，周围的景色再度出现了变化。

    周围开始变得模糊，但没过多久又重新恢复清晰，恢复清晰之后，徐白发现，自己已经处在一片废墟之中。

    前方不远处，有一堆人正跪在地上，而在这堆人前方，则是已经变得垂垂老矣的悟难。

    悟难身上的生命气息很弱，但没有任何外伤，很显然，这是寿命将无的情景。

    那群跪着的人穿着不一，但身上都散发着强大的气势，等级和境界不低。

    此时，雾烂的双眼已经浑浊，脸上有很多如同刀刻一般的皱纹，看起来马上就要死去的样子。

    他抬起头，环视了周围一圈，语气苍老而又无力。

    “我要死了，没想到啊，熬过了资源枯竭，却没有熬过岁月……”

    开口第一句话，带着无限的感慨，还有一种不甘心的情绪，互相夹杂在一起时，变得极为复杂。

    在场的人全都保持着跪在地上的姿势，没有人抬头，但听到悟难开口，全都颤抖了一下。

    悟难见到没有人说话，想要挣扎着站起来，但他此时已经没有力气再站起来了。

    尝试了好几次，都没办法活动自如，悟难也就放弃了，就这么跌坐在地上，费力的喘息着。

    “我不甘心，但也甘心，我不会就此死去，因为主人曾答应过我，当他出现之后，一定会让我重新恢复生机。”

    “你们也是一样的，你们要记住你们所拥有的使命，便是去寻找符合主人所描述的人。”

    “监视他，但不要去打扰他，更不能让他知道很多东西，主人给了你们特殊的能力，你们要好好的做。”

    “这样，当你们即将死去之时，也能够有再一次活过来的机会。”

    一句句话，从悟难嘴里传出，但在场的人还是没有说话，他们都低着头，不知道在想些什么。

    悟难见到这一幕，叹了口气：“我知道你们空有这么强的实力，却不能去天下追逐名利，是非常难受的，但你们别忘了你们的身份。”

    “你们的一切都是主人赐予的，主人一旦从囚笼之中解脱，那么你们的所作所为他也清楚，所以你们自行衡量吧，反正我都快要死了，也不想管这么多了。”

    说到这里的时候，悟难已经变得进气少出气多，仿佛下一刻，便会彻底失去生命。

    这时，其中一个人抬起头来，代表着众人，开口道：“大人，若是发现，我们直接趁他未起之时，杀了便是，为何要监视？”

    这句话问出，在场的人全都点头，显然都很认同这个人的说法。

    他们有一身的本领，虽说都是主人赐予的，但也相当于是他们的，只要杀掉主人说的监视的人，那么便可以提前完成任务，他们也能够用自身能力，去享受到他们应有的权利。

    悟难闻言，缓缓的叹了口气，他的目光环视周围，带着一种莫名的情绪。

    他又如何不知道这些人的想法？

    是啊，空有一身强大的实力，却一直选择低调行事，在任何人看来，都是很难以接受的。

    但是……不得不如此。

    悟难身上的气势由衰弱变得强势，他猛地站了起来，回光返照般说道：“这些东西也该告诉你们，你们只需要知道，他是杀不死的。”

    “或许你们能够杀了人，但却杀不了他，每死亡一次，他便会变得更加强大。”

    “主人曾说，曾经派人杀了他上万次，他每一次死亡，便会让他变得更为强大，除了主人能够杀他，没有人能够杀得了。”

    “你们只需要记住，以后只要见到混乱和理智交织的癫狂，就死死的盯着他，便可以了……”

    说到这里，刚刚回光返照的悟难终于再也顶不住，再次跌坐在地，双目缓缓闭了起来，他身上的生命气息逐渐消失，最后化作虚无，变成了一具僵硬的尸体。

    在场众人保持沉默，画面定格。

    与此同时，面前的一切开始消散，徐白出现在王宫宝库之中。

    完了。

    有关于幻珠的所有内容，到此也就结束了。

    内容结束了，却并不代表徐白这边结束了，相反，徐白此刻的震惊，已经能够用滔天骇浪来形容，根本就无法压抑住。

    他懂了，他一切都懂了。

    混乱与理智互相交织的癫狂，这指的不就是他吗？

    原来，他才是被监视的那个人！

    他似乎明白了什么。

    “或许并不是我，而是他。”

    徐白回想着刚才所看到的一幕幕，很快就有了思绪。

    刚才说他被杀过很多次，但每一次都会变得更强，那这是不是意味着，“他”指的是金手指？

    换句话说，是不是意味着金手指曾经给过很多人，但被给过的人全都死了，金手指却没死，反而在一次次交叠之中，逐渐变得更加强大，最后落到了自己手中。

    如果是这样的话，徐白觉得，自己倒是解释通了。

    可是还有一点，他有些想不明白。

    囚笼，肯定是遗迹。

    徐白在之前那个老人那里得知，在遗迹之中，唯一真实的，便是那只巨大眼睛。

    但巨大的眼睛只是在遗迹之中，换句话说，遗迹就是囚笼，是囚禁巨大眼睛的。

    那么……死了上万次，就是被巨大眼睛所掌控的人杀死的。

    这样梳理下来的话，后面的一些东西，徐白也都想明白了，尤其是偷袭无花的人，就是悟难当初弄的那个组织。

    这个组织不会去管天下间的什么事情，更不会去管其他人，他们的目的只有一个，找到自己，并且监视自己，而且不让自己知道。

    “原来如此，看来这才是专门针对我的。”

    想通一切之后，徐白长出了一口气。

    那个神秘的势力搞懂了，囚笼也搞懂了，巨大眼睛的针对，同样搞明白了。

    虽说还不知道巨大眼睛的身份，也不清楚自己金手指的来历，但已经知道的，就是二者之间有必然的联系，而且还有最重要的，那个巨大眼睛的实力很恐怖。

    一个人打五个入圣，不恐怖才怪。

    徐白心有所思，刚想给自己倒一杯水，平复一下心情，可是手才碰到茶杯，猛地又缩了回来，又想到一个不对的地方。

    “不对劲！”

    “巨大眼睛是能够降临的，在那个时代，就曾经降临在派主身上，杀掉了五个入圣，而且还在之前，与悟难见过。”

    “又怎么可能是囚笼？”

    徐白感觉，自己的脑细胞死了不少，因为他现在，又陷入了一个死角之中。

    他站了起来，来来回回的走动着，让自己的心绪稍微灵活一些。

    旁边，无花和流清风见到徐白一直默不作声，现在又突然起身来回走动，虽然不知道是为什么，但也明白，徐白在想一件重要的事情，而且这事情，好像不会让他们掺和。

    他们都没有说话，生怕打扰到徐白，让徐白的思绪断掉。

    王宫宝库之中，陷入死一般的安静。

    片刻之后。

    徐白走动的速度，终于慢了下来，缓缓停在原地。

    他联系着两次巨大眼睛的出现，得到了一些规律。

    “第一次出现的时候，不知道是什么原因，但第二次是由于请神之法，直接把巨大眼睛给弄过来了，也就是说，请神之法是绝对不能去碰。”

    徐白想明白了其中的关键之后，已经默默的将请神之法排开了。

    现在请神之法已经融入到万般杂术之中，他想使用随时都可以用出来，但想到那个派主的所作所为导致的后果，他觉得这东西能不用就不用。

    万一真的不小心把巨大的眼睛给弄过来了，好吧，到时候也不用什么监视了，直接给他灭了，他都不知道找谁去说理去。

    “为今之计，是抓紧时间，先把这王宫宝库剩下的书，全部肝完。”

    见到了线索，也琢磨透了幻珠，徐白很快便打定主意，决定先将王宫宝库中的书肝完，把自己的实力提升一波再说。

    想到这里，他准备继续找一本书来肝，但还没等他拿起来，他又将刚才的想法推翻了。

    “现在最该做的，不是要搞什么进度条，而是要把那股势力给灭了。”

    既然得到了准确的消息，也知道那股势力是在针对自己，以他的想法，绝不可能让卧榻之侧安睡一只猛虎。

    更何况，那群人还和巨大眼睛有关系，更是不能留下来了。

    “想要监视我，可以，那我就把你们连根拔除。”徐白心中想道。

    随着他的想法，身上自然而然，流转着一股凌厉的气势。

    旁边的无花和流清风看到之后，也都知道，肯定有人要倒霉了。

    “无花，帮我一件事。”徐白眯起眼睛，道。

    无花微微一愣，不明白是什么事，但徐白既然开口了，他还是点头答应下来。

    “你的黑莲能借人吗？”徐白问道。

    无花下意识的点头：“可以是可以，也能够用，但是发挥不出威力。”

    当他开口说完这句话之后，很快就反应过来，满脸惊骇的盯着徐白。

    “徐施主，你这是想借走我的黑莲？”

    徐白点了点头：“没错，我就是这样的想法。”

    他来到无花面前，拍了拍无花的肩膀，道：“你知道的，你既然已经成了他们的猎物，那么肯定会再度对你出手，因为你能看见一次，就能够看见第二次。”

    “那么问题就很简单了，你把黑莲借给我，我再变成你的样子，出去晃荡一圈，你猜他们会不会出手呢？”

    “嘶……”无花倒吸了一口凉气。

    如果真是按照徐白这样分析，还是有这种可能的。

    流清风在旁边听了一耳朵，自言自语道：“这就是你经常说的钓鱼，对吧？”

    徐白露出一个笑容：“先钓一条小的，再用这个小的顺藤摸瓜，把后面的大鱼摸出来，这样就行了。”

    “可是也不是绝对的，万一对方不来动手呢？”流清风继续问道。

    徐白耸了耸肩：“无所谓的，对方要是不来动手，我再想其他方法就是了。”

    什么东西都要试一下，徐白想出了这个方法，就要去试一试能不能成。

    如果不能成，再想其他招就行，如果能成，那自然是最好。

    无花也明白徐白要干什么了，抬起右手，在手上浮现一朵缩小版的黑莲。

    “徐兄，你只需要将自己的力量注入其中，便可以操控大小和变化，但无法攻击防御。”

    徐白接到手中，按照无花说的试了一下，还真的可以。

    但是这功能嘛，就大打折扣了。

    只有变化大小的功能，甚至还不能载着徐白飞。

    毕竟这玩意儿，算是无花的宝贝，就算是徐白，也不能够顺畅的使用。

    不过也够了，想让它飞其实很简单，徐白带着这朵莲花飞就行了。

    “择日不如撞日，等个几天再行动。”徐白笑眯眯的道。

    按照常理来说，无花受了重伤，到这里来之后，肯定需要一段时间恢复，只有恢复好了才会走。

    随着徐白的控制，黑莲逐渐变小，变成了一颗棋子大小之后，被他随意揣在兜里。

    无花嘴角微微抽搐，看着自己的宝贝被对方如此随意的收起来，说实话，感觉还很怪异。

    “如此，那便按照计划行事。”徐白眯起眼睛，道。

    ……

    时间渐渐流逝，转眼之间过去了三天，这三天下来，徐凡也没闲着，一直在看进度条，凡是低等级的技能，全都给肝完了，收获了一大堆技能之后，他也没有选择把那本入圣失败心得肝完。

    这玩意儿很难受，对于徐白来说，当他做出这个决定之后，他没想到自己会难受。

    人都是追求完美的。

    他也不知道，这本入圣失败心得到底能融合多少技能，所以自然是越多越好，以至于到现在，他都没有使用。

    那种空有宝山，但是又要忍着不去用的感觉，是非常难以忍受的。

    好几次徐白都忍不住，想要把入圣失败心得最后一丝肝完，但他都强制性忍下来了。

    好在的是，现在他又有事情做了，暂时可以让自己分心。

    “徐施主，一路小心啊。”无花站在王宫宝库中，双手合十道。

    今天已经第三天了，而这三天他们把样子都做足了，大量的药材被送入王宫宝库之中，就是为了做出给无花治伤的假象。

    现在时机已到，徐白也不会在这里停留了，他现在要装作无花的样子，赶往升州佛门。

    真元力运转，穿上和无花一模一样的衣服之后，徐白已经变成了黑衣黑发的无花。

    也不再和他们多说话，他直接出了王宫宝库。

    由于事先打过招呼的原因，这里的人也没有阻拦，哪怕现在徐白是无花的样子。

    很快，徐白便走出了城门，离开了这座王城，来到一片荒郊野外之中。

    到了荒郊野外，他也没有再用走的方式，而是直接飞了起来，朝着升州赶去。

    速度很快，也做足了样子，就好像很着急似的。

    脚下踩着黑莲，被真元力吸附着，就好像是黑莲拖着他在飞行。

    一路无事，就这么一直飞了大概一半的路程，天色已经渐渐转黑。

    徐白眉头微微皱了起来，但却没有丝毫心急。

    他知道，对方如果真的想要斩除后患，这个时候正好是下手的时机，而到现在对方没动手，估计是在找一个最好的机会。

    想到这里，徐白也不再多想，继续埋头赶着路。

    随着时间的推移，距离升州也越来越近。

    就在徐白以为，对方真的不会出手的时候，危险突然降临。

    一阵风声传来，远方的天空中，出现一个亮点。

    这亮点起初只有芝麻大小，但只是眨眼之间，便已经来到近前。

    这是一支箭，一支笼罩着绿光的箭。

    绿光上泛着危险的气息，如果被射中，下场肯定很惨。

    徐白眯起眼睛：“终于来了。”

    他还以为，对方真的会放无花回去，现在看来，对方是不会错过这次机会的。

    看着面前眨眼就到的箭，徐白反手就是一巴掌。

    “砰！”

    沉闷的声音传来，箭直接被他拍断，但箭头上的绿光，却陡然间炸裂。

    炸裂的绿光迅速扩散，将徐白包裹在内。

    与此同时，从远方又赶来十几道身影，这些人看着都很普通，但出手之时，却显露出他们强大的实力。

    每一个人，都有超凡的境界，如果真是无花遇到，可能当场就会毙命。

    攻击落在绿光之中，顺着绿光透入里面，传来了一阵阵轰鸣。

    天空中的云层被余威搅散，十几个人围着绿光，脸色冰冷。

    为首的，是一个拿着长弓的人，显然就是开始射箭的家伙。

    “成了？”

    旁边的人问道。

    持着长弓的人不答，摇了摇头。

    绿光在收缩，很快便消失殆尽，而在绿光消失殆尽之后，徐白浮现在半空之中，脸上露出淡淡的笑容。

    “不可能！”拿着长弓的人愣住了，显然不相信眼前这一幕。

    “一个只有半只脚踏入超凡境界的家伙，怎么可能在我们十几个超凡高手面前，还能够活的下来？”

    不只是这个人感到震惊，其他人同样如此，他们都觉得不可思议。

    就在这个时候，徐白带着笑容，缓缓开口了。

    “诸位，没想到啊，你们还真的要杀了我，既然如此，我便给诸位一个痛快吧。”

    话语十分淡然，但说出的口气，却让人觉得胆寒。

    徐白的模样在改变，很快就变成了自己的样子。

    这一刻，在场的人哪怕再笨，也知道发生了什么。

    持着长弓的人第一个反应过来，大喊道：“不好！是徐白！大家快跑！”

    他喊出来之后，也不管周围的人，直接第一个带头就跑。

    周围的人反应也很快，几乎是在这句话说出的同时，掉头就准备逃跑。

    但是他们怎么跑得了？

    徐白双目微微眯起，闪过危险的光芒，真元力运转之下，神魂飞快的扩展，将周围笼罩。

    下一刻，在场的人全部停在半空之中，脸色变得极为呆滞。

    “啧啧啧……”徐白咂了咂嘴，道：“我还以为，那只眼睛会在你们神魂上埋什么东西，现在看来并没有，估计它被囚禁在遗迹里，能够使得手段也很少吧。”

    本以为控制没效，但却出人意料。

    毕竟之前在遗迹，他询问雾难的时候，悟难可是瞬间发了狂，变成了念神。

    不过仔细想想，徐白能够控制也是正常的。

    如果那只巨大眼睛被囚禁在遗迹，要真有这种手段，还真不需要这些人动手。

    而徐白原本的打算，是抓一个人回去拷问，但现在看来，拷问已经没必要了，因为有更直接的方法。

    “啪！”

    打了个响指，面色僵硬的人全部转过身，来到徐白面前。

    徐白指着那个持着长弓的男人，道：“名字。”

    “王行。”持着长弓的人脸色僵硬，老老实实的回答道。

    “现在，将你们所知道的，一五一十的告诉我。”徐白眼中闪动着光芒，有一种谜底终将被揭开的兴奋感。

    他知道，自己这一次，绝对能够有所收获。

    因为面前这些人，都是最接近巨大眼睛的。

    王行被徐白控制着，几乎没有丝毫迟疑，将自己所知道的一切，缓缓说了出来……

    徐白一直在听着，当他听完之后，脸色却变得古怪起来。

    “我好像……找到了很重要的宝贝。”

    (本章完)


------------

第二百五十三章 徐白：我发财了

    四周静悄悄的，随着这个名叫王行的人，说出了话中的内容之后，整片天空一片安静。

    徐白一只手摸着下巴，一只手思索着刚才话里面的东西。

    如果真的按照王行说的，那么接下来，他将会发一笔极大的财。

    这个势力，和他想象的是差不多的，确实是由悟难所组成的一个势力，而且势力极其强大，从那个时代开始就一直延续到现在？

    为了不被发现，他们甚至没有扩展成员，只是那么一代代的往下面传，到现在为止不超过一百个人。

    一百个人看起来很少，哪怕是一些中型的势力，也远远不止这么一点人，但是如果这一百个人，都是超凡境界的高手，那这意义就很大了。

    要知道，哪怕是现在，整个天下已知的超凡高手，不过几百个人，这个势力就占了足足一百个，这是什么概念，相当于顶尖的势力，他们这里占了一小部分。

    至于为什么能够全是超凡高手，按照刚才王行说的，这里面和那只巨大的眼睛有关，他们这样继续传承下去，就能够获得超乎寻常的修炼速度，最终达到超凡的境界，但是也就仅此而已了。

    他们没办法突破到入圣，也不知道是什么原因，后来有人曾经试探过，很可能是由于巨大的眼睛没有脱出囚笼。

    但这已经很好了，这天下间的人，想要超凡都是非常难得的一件事情，他们却能够轻而易举的到达超凡境界，付出的仅仅只是不能入圣而已。

    至于其他的，王行知之甚少，包括巨眼的来历，以及巨眼为什么在囚笼之中，他们都不知道。

    他们只知道要监视好徐白，甚至于要抹除让徐白知道真相的人。

    就像不久之前的无花。

    他们的脑海中有一颗种子，只要有人能够知道和徐白有关的事情，就会触发这颗种子，让他们感知到那个人的存在。

    当然，这是有一定范围的。

    所以他们的人全都分散在各个角落，保持这个范围能够不被遗漏，当初的无花就是因为恰巧处于那个范围内，所以就被发现了，引来了杀身之祸。

    好在无花有黑莲，否则那一次是真的栽了。

    这些东西他们知道的少，但有一件东西却是他们自作主张去做的，也是徐白感到自己发财的原因。

    这些人心里很清楚，他们是在帮着巨眼做事，所以在做事的时候也想过自己以后的事情，他们没有亲眼见到过巨大眼睛，但是他们知道巨大眼睛的能耐，一旦这件事情成了他们的奖赏不会少。

    是以到现在为止，他们也没有想过要去搞什么争霸天下的事情，更没有想过要让自己浮出水面，但是不想，不代表不去做一些事。

    凡是这一路走来，他们都在搜刮着各种财宝和秘籍，一路下来，搜刮了不少。

    到现在为止，他们收获了大量的宝贝以及上百本超凡秘籍，至于超凡以下的，他们一点都不去关注，因为他们看不上。

    而其他的宝贝中有各种兵器，也有各种丹药，以及一些奇奇怪怪的东西。

    随便拿出一样来，就足以让很多人趋之若鹜，也都是属于超凡境界的宝贝。

    这些才是让徐白感到高兴的东西，也是让他觉得自己发财了的原因。

    那些让所有人都趋之若鹜的宝贝，完全可以用来扩充王宫的宝库。

    至于上百本超凡秘籍……

    徐白搓了搓手，眼睛的光芒越来越炽热。

    这些东西，绝对能让自己达到一个很高的层次，如果里面的心法多，他甚至可以用慢慢磨的方式，把自己提升到入圣境界。

    他现在最缺的就是境界，而且是非常的缺，由于入圣失败心得不能够融合心法的原因，只能慢慢的磨，而现在天下间的入圣之位，只剩下两位了。

    大楚国的温宰相，据说已经越发接近那个位置，而书院的院长，同样离那个位置不远了。

    他不知道这规则对他有没有用，以及金手指能不能够突破这层规则，但在此之前，必须要去争取。

    万一没办法突破这规则，那倒霉的不就是他了吗，他将困在超凡境界。

    他缺的是时间，同样也缺进度条。

    “带我去你们的宝库看一看，还有，能够想办法，把你们的人全部聚拢吗？”徐白眯起眼睛，缓缓说道。

    这次的目的是把那些人全部剿灭，其次就是要去看一看宝库，把里面的东西全部拿到手。

    这些人被神魂控制着，根本就没办法反抗，当徐白这句话问出来之后，全都点了点头。

    王行道：“如果遇到特殊的事情，以及特别难办的事情，是可以让所有人都聚在一起的，曾经我们聚在一起过，也是因为这个原因。”

    “至于宝库，距离这里很远，在一处极为偏僻的地方。”

    有办法就好，徐白没有说什么，只要有办法把人聚在一起，那么一切都没问题，至于偏远不偏远的……

    等等！

    徐白挑眉道：“是不是要远离蛮族封地？或者说是远离大越国的国都？”

    他突然想到一件事情，蛮族还有两个入圣，对他虎视眈眈。

    这两个狗东西，巴不得他跑到荒郊野外，然后抓紧时间将他干掉。

    所以如果太远的话，他得另想其他方法。

    王行点了点头：“当初我们要搜刮宝贝的时候，就已经决定了，一定要藏在偏僻的地方，所以那个地方极其偏僻，一般人真的找不到。”

    “而且我们也商量过，如果要把大家聚集起来，也只能在那个地方聚集，毕竟我们人太多了，而且全是超凡境界，在其他地方很容易被人发现。”

    这样吗……

    徐白眉头越皱越深，如果是这样的话，对他来说反而有些难办了，他一个人孤身前往，绝对会遭遇到危险，这样看起来，自己好像得想个方法。

    易容？

    不不不，这个方法也不行，虽然说他现在有了入圣级别的万般杂术，但那始终只有入圣一阶，这个等级对于那两个狗东西来说，还是低了一些，万一没有骗过去，那倒霉的就真的是自己了。

    自己有金手指在，可以给自己一刀触发金手指，不过这个方法他已经几乎不打算用了，毕竟知道了那个巨大眼睛之后，他觉得还是少用为妙。

    除非是在危急关头，否则他绝对不会去动用。

    “这样看来，如果我真的要去，至少得找两个入圣的来保护我，但现在好像找不到。”徐白暗中思索着。

    天下间现在还有七位入圣，包括最近晋级的魏公公。

    但现在每个入圣都有他们自己的事情要做，而且非常重要。

    自己能够叫得动的，也就是魏公公。

    如果魏公公一个人保护的话，还是有些风险的，毕竟蛮族有两个人在，而其他的入圣高手都很忙，忙到根本抽不开身。

    “到底该怎么办，才能将他们一网打尽，还能够将里面的宝贝全部拿了呢？”徐白继续思索着，觉得有些头疼。

    这种感觉，颇有一种空有宝山在前，而不得入的情形。

    就这么站着半空中，徐白又想了良久之后，终于脑海中划过一道光亮，想到了一个办法。

    “有了！”徐白眯起眼睛：“我自己不能去，但不代表不能让别人去啊。”

    没错，他现在确实是不能够赶过去，因为有两个狗东西在监视着他，但这并不代表着他不能让别人去帮他拿。

    此行最多就有两个目的，其一便是直接把这个势力全部剿灭，其二就是把里面的宝贝全部拿到手。

    而这两个墓地归拢为一个，那就是要去的人有绝对碾压的实力，能够将这些超凡高手全部解决。

    那么人手就有了嘛……

    能够碾压超凡高手，还能够将数量极多的超凡高手全部碾压，那只有入圣高手了，而现在入圣高手里面比较闲的，就只剩下魏公公。

    如果是其他人去，他或许不太放心，但是魏公公他是极为放心的，毕竟就连整个江湖，都还以为他是魏公公曾经的私生子。

    想到这里，徐白打了个响指。

    下一刻，在场的十多位超凡高手，只剩下王行一个还活着，其他的神魂都被剿灭了。

    “接下来，就去一趟大楚国皇宫。”徐白想道。

    想到就去做，他没有丝毫迟疑，直接朝着大楚国皇宫赶去。

    王行脸色呆滞的跟在后面，两人一前一后，很快便消失在了这片天空。

    ……

    大楚国，皇宫。

    如今的大楚国，穆总司算是彻底将所有的事务都运转起来了，而且运转的很好。

    今天风和日丽，和以往差不多。

    皇宫里的守卫仍然在各司其职，隐藏在暗中的监天司暗子们同样做着自己的事情，但现在他们的目光，却被一个身影深深的吸引了。

    穿着日月道袍的徐白走在里面，就好像夜空中的月亮，极为耀眼。

    这些人都在偷偷的打量着徐白，没人敢直接和他直视，眼中虽然有激动，但被他们压抑着。

    徐王爷！

    天知道他们有多久没有见到徐王爷了，以前的徐王爷可是皇宫的常客，可以说在整个皇宫到处乱窜，都没人敢去阻止的，但是自从去了蛮族封地之后，几乎很少回来，所以也就没有时常见到。

    对于面前这位徐王爷，在场的人都只有一个想法，那就是一个行走的传奇。

    从古久的时代到现在，还真没一个人能够像徐白这样，从一个不起眼的草根，在短短的时间之内，就崛起为入圣之下第一人的。

    真正的前无古人，后无来者。

    所以，如今的徐白，在整个大楚国，早就变成了一个传奇。

    徐白早就习惯了周围的目光，他也知道这些人因为什么这样兴奋，早就变得见怪不怪。

    没办法，有的时候就是这样。

    当你只是一个微不足道的蚂蚁时，没人愿意注意你，可当你变成一棵上接天穹下连大地的巨树时，即使隔得很远，也会有人将目光投注过来。

    虽然说的很俗，但道理就是这么个道理。

    徐白这一路上畅通无阻，带着王行绕过一条条街道，很快便来到他极为熟悉的建筑。

    门口守着两个太监，脸色严肃的站着，没有人偷奸耍滑。

    凡是熟悉魏公公的人，都知道魏公公极为讲究规矩，所以在他手下办事的人，自然而然的，也就开始讲起了规矩。

    那两个值守的太监看到徐白时，很明显的震惊了一下，但很快便恢复正常，极为圆滑的打招呼。

    “见过王爷！”

    他们都是宫中的人，也都熟悉宫中的各种套路。

    可以震惊，可以感到惊讶，但是不能够失了礼数。

    否则在这些大人物面前，印象就低了。

    徐白点了点头，算是回应，然后就直接踏步走了进去。

    没人敢拦，也没人敢说要通报一下，大家都知道，以徐王爷和魏公公的关系，不需要去通报。

    至于魏公公讲规矩这事儿……

    两人都能够在一张桌子上喝个天昏地暗了，这规矩也是很灵活的嘛。

    走入熟悉的院子，徐白也是轻车熟路的，就来到一间屋子前，轻轻地敲了敲门。

    很快，屋子里便传来魏公公的声音。

    “徐王爷，久不来宫中，竟然还知道敲门了。”

    话语之中，带着一丝善意的调侃。

    徐白感觉有些恍然。

    确实啊，自己好像很久没来皇宫了，毕竟随着实力和地位的提高，事情也变得多了起来。

    他没有再多讲什么礼节，直接推门而入，反手将门关上。

    房间内，魏公公正坐在椅子上，小口小口的喝茶。

    他旁边摆着文房四宝，白纸上有一个“静”字，墨迹还未干，显然是出自魏公公之手。

    徐白来到镜前，看着面前这个字，赞了一句：“好字。”

    魏公公瞥了徐白一眼：“好，在哪儿？”

    徐白尴尬的挠了挠头：“就很好。”

    他就是一个莽夫，哪里能够看出好坏？

    只是觉得这个字写得不错，所以随口这么一夸。

    魏公公放下手中的茶杯，脸上带着慈祥的笑容。

    徐白好奇的道：“魏公公，怎么没见你喝酒啊？这茶有什么意思？”

    魏公公笑道：“没有和咱家喝酒的人，自然是没有意思，一个人的时候，品品茶挺好的。”

    徐白大手一挥：“那怎么行，今日，徐某便和魏公公大醉一场！”

    一边说着，他的眼睛就到处乱盯，好像一个小贼似的。

    要说酒这个东西，和魏公公喝过之后，他自然也是有一些品鉴能力的，魏公公这里的酒很好，就是数量太少了，而且魏公公有的时候太抠了一点。

    魏公公清楚徐白的心思，也知道徐白在想什么，道：“你可别再到处乱瞧了，最近这段时间，咱家却不能和你喝酒。”

    “哦？”徐白问道：“很忙吗？”

    他看了看魏公公写的字，意思就是你要真的很忙，也不必在这里练书法。

    魏公公拿起桌上的字，道：“这不是咱家写的，虽然墨迹未干，但就算放上一个月也是这样，你知道是谁写的吗？”

    徐白摇了摇头，表示不知。

    “嘿……院长写的。”魏公公笑道：“这老东西千里迢迢把这个字送过来，说是要给温宰相看，结果温宰相看了之后，骂骂咧咧的，就好像谁欠他几百两似的。”

    “这字放在桌上也是放着，咱家便把它要了过来，看到之后就明白是什么意思了。”

    “要说他们这些读书人，互相斗气的事情不少见，但这种斗气程度，倒是很少见。”

    徐白听了之后，眼睛一亮：“看这意思，院长好像要比温宰相快。”

    如今，整个天下的超凡九品之中，最快的就是院长和温宰相，他们两个几乎是铁板钉钉的，想要挤占最后两个名额。

    要说平常的时候吧，你快一步我快一步无所谓，反正两个名额都定下来了。

    但是对于他俩来说却不一定，因为这俩人的关系非同寻常，甚至可以说恩怨很深。

    两个人的理念不同，所以彼此都看不惯谁。

    先踏入一步，那就证明我比你强，你哪怕后面踏入了入圣，那也无所谓，反正我比你强就是。

    院长敢送这幅字来，肯定这幅字里面透露出了什么，能够证明他的速度很快。

    “唉，两个老家伙斗了这么久，还在斗，真的是很烦，但是不管怎么说，温宰相也是咱们大楚国的官啊。”魏公公叹气道。

    徐白道：“看这意思，你们打算出手了，不过这玩意儿怎么帮他，突破境界是自己的事。”

    话里话外已经很明白了，显然，大楚国还是要帮一帮温宰相的。

    魏公公无奈的道：“你什么都好，就是有的时候，脑袋用得太过了，我们不会帮他的，因为这两人已经全在京城了。”

    “无论他们是谁先一步跨进入圣之境，对于大楚国都是好的，没必要为了帮助一个，去得罪另外一个，因为他们都是大楚国的人。”

    “咱家现在就是奉命保护他们的，因为他们要全力突破，为了防止意外发生吧，虽然这意外微乎其微，但总要是防止。”

    “穆总司现在全力准备出圣，所以根本腾不出时间，毕竟他还要去管理朝政。”

    徐白嘴角微微抽搐：“魏公公，您所谓的防止意外，就是在这里喝喝茶？”

    魏公公道：“大家已经到了入圣境界，只要在京城之中，都能够把握得住。”

    好吧。

    徐白算是明白了，这样说也没错，一个入圣的坐镇京城，又怎么可能会有其他意外？

    魏公公奇怪的看了徐白一眼：“这次过来，肯定是有事情吧？”

    徐白点了点头，他确实是有事，但现在看来，这事情算是完不成了。

    当然，他还是把事情的来龙去脉说了一遍。

    魏公公眉头微皱：“一个专门针对你的势力……你的这个方法确实很好，但咱家脱不开身。”

    徐白了然。

    这情况确实是脱不开身，他打算先走了，再想想其他方法。

    人家魏公公虽然和自己关系很好，但总不能因为自己这件事情，就叫魏公公不顾利害关系吧。

    想到这里，徐白就打算告辞。

    可还没等他说出来，魏公公又开口了。

    “不要这么着急，又不是没有其他办法，你目前最担心的，就是蛮族那两个家伙，只要易容就好了嘛。”

    徐白摇了摇头：“易容是好的，但我这易容的能力不够高。”

    就算去借一张面具也没用，因为他现在的能力，早就已经超越了千面女盗。

    魏公公缓缓道：“易容，再加上出其不意的出现在你想要去的地方，而且还是瞬息而至，这样对面那两个老家伙就算有通天的能力，也不知道你离开了。”

    徐白闻言，微微一愣。

    瞬移而至？

    如果是这样的话，还真的有这个可能。

    自己只要在大楚国的范围之内，哪怕是在蛮族封地，对方都不敢进来探查。

    但要出了那个范围，对方就有探查的可能，换句话说，自己要是平白无故的从范围内瞬息而至，对方甚至不知道自己离开了。

    但是，有这个方法吗？

    徐白好奇的道：“魏公公，指个明路吧。”

    魏公公笑眯眯的道：“古月剑派。”

    古月剑派？

    徐白眉头皱了起来。

    这个传承他很熟悉，虽说没有去过，但有几个人却和这里面有不少的关系。

    升幽王，楚玉，秦风。

    那个钓鱼佬先不说。

    古月剑派的派主是楚玉的娘亲，这事情他是知道的。

    不过，为什么一个玩剑的，会有瞬息而至的方法？

    魏公公似乎看出了徐白所想，又拿起旁边的茶杯，喝了一口，这才将茶杯放了下来。

    “剑都是很快的嘛，他们有一把一直流传下来的古剑，具体是什么情况，咱家不知道，但却有这方面的能力。”

    徐白眼睛亮起来了：“那我现在就去。”

    有办法，那就去做，这就是徐白的做法。

    魏公公见到徐白风风火火的样子，又把徐白拦了下来，无奈的道：“要说平常没事，但最近有点麻烦……”


------------

第二百五十四章 徐白不受待见

    说到这里的时候，魏公公的表情有些为难，而且还带着尴尬，就好像正在说一件不好启齿的事情似的。

    徐白也是个明眼人，明眼人也能看得出来，此时的情况不对劲。

    要说让魏公公都做出这种表情，那肯定是有大事情，这里面的门道那就很多了。

    想到这里，徐白眼珠子微微一转，露出一个神秘的笑容。

    “难不成还和我有关，不会吧不会吧……”

    这句话带着调侃的意味，也只是徐白用来调剂调剂气氛的，因为这气氛尴尬的，都让他能抠出一栋房子了。

    但有的时候吧，他觉得事情就是这么奇妙，明明是用来调侃的，却一不小心就说中了。

    魏公公陷入沉默，但从他的表情能够看得出来，好像真是这么回事。

    徐白嘴角微微抽搐：“难不成还真和我有关，我好像还没去过古月剑派吧，隔空就能带来麻烦？”

    魏公公耸了耸肩：“确实和你有关，这事情很复杂，总的来说，古月剑派的派主，最近心情不是很好，而心情不好的原因，也是和你有关系的。”

    徐白蹬蹬蹬的后退两步。

    不可能，绝对不可能！

    古月剑派的派主是谁，是升幽王的老婆，也是楚玉的娘亲。

    这里面算上各种复杂的关系，自己在对方面前，应该是一个非常欣赏的后辈才是，怎么可能会因为自己，而搞得心情沉重呢？

    想一想吧，自己和升幽王的关系很好，和楚玉的关系更不用说，怎么一到古月剑派，变成了非常恶劣了。

    “很奇怪吧，最初的时候咱家也很奇怪。”魏公公好像很喜欢他手中的茶杯，又端起来喝了一口：“咱家也不知道，这里面发生了什么事，就知道在你去遗迹的时候，楚玉的娘虽然跑到边关，然后给了王爷两拳就跑了，好像夫妻之间有什么矛盾似的。”

    “那也和我没关系吧？”徐白无语道：“我这人都没和她见过面，难不成她由于欣赏我的才华，所以因为欣赏的原因变成了恨？”

    魏公公见到徐白一副夸张的样子，头疼的揉了揉自己的眉心：“据说是和你有关的，因为当她走了之后，升幽王就咬牙切齿的念着你的名字，反正这事情吧，你得先去一趟边关，看看王爷是怎么说的。”

    徐白懂了。

    合着这次还不能够顺利的前往。

    最关键的是，他连自己干的啥都不知道，他好像啥都没干，但莫名其妙的就把楚玉的娘别得罪了。

    “那我走？”徐白指了指门口。

    魏公公道：“解铃还须系铃人，看看是什么情况再说吧，如果不行的话，你再回来找咱家，咱家再去给你想办法。”

    徐白明白了，他也没有在这里多停留，因为他还真得去把那个势力给灭了，所以要抓紧时间。

    至于到底是什么原因，导致古月剑派的派主心情不好，甚至于和自己也连上一点关系，徐白也只有到了之后才能够知道。

    从大楚国皇宫赶往边关，这段距离很长，但是徐白的全力飞行之下，时间缩短了不少。

    当他再一次踏上边关，来到升幽王的军营时，就见到军营之中，每一个士卒都非常怪异，怪异的地方就是他们的表情。

    他们每个人都在憋笑，就好像看到天底下最好笑的笑话，但是关键又不能笑。

    这么憋着，似笑非笑的，反而让人觉得很怪。

    尤其是徐白到来之后，这些人看向他的眼神就更加奇怪了，就好像是戏台子下面的观众，在看着一场精彩的戏。

    虽然不知道是怎么回事，但也没人阻拦他，他决定先抓一个人再说。

    想到这里，他也没有停下来，顺手就把一个正准备离开的士卒捞住。

    士卒垂头丧气的，一副倒了霉的样子。

    尤其是他看着旁边同伴的笑容，觉得自己更倒霉了，只能回过头扯出一个强笑。

    “徐王爷，我还有事，伙房里面的柴没了，饭也还没有做好，要不然今儿个大家都要饿肚子。”

    一个理由，非常烂的理由，就算是一个白痴在这里听着，也会觉得这理由很烂。

    徐白双目微微眯了起来：“一顿两顿不吃，饿不死人，而且还能锻炼大家的意志，我更感兴趣的是，这到底发生了什么。”

    士卒都已经惊呆了。

    什么叫一顿两顿不吃，还能锻炼大家的意志？

    难道就没有听说过这句话吗，穷将不差饿兵啊！

    士卒总觉得面前这位徐王爷的脑回路有些奇怪，尤其是对方现在的样子，就更加跳脱了。

    当然他也听到对方说的话，马上把嘴巴闭得紧紧的，就像拿缝线给缝上了似的，一个字都吐不出来。

    “哟呵，嘴挺硬的。”徐白笑眯眯的道：“我这人最喜欢的，就是嘴硬的人了。”

    士卒仍然闭着嘴巴，但是手却指着一个位置，那里是升幽王营帐的位置，意思已经很明显了，就是有什么都可以去那里问，他什么也不说。

    都是自己人，徐白刚才也只是随口说了那么几句，不可能去严刑逼问，更不可能用神魂控制的方法，所以见到士卒硬是不说，他也就放开了。

    不过他现在已经得到了一些信息，那就是这里确实和他有关。

    放开了士卒之后，徐白也没有停留，来到了营帐面前。

    营帐的门是关着的，还没等他抬手敲门呢，就听到里面传来升幽王的声音。

    “进来吧。”

    声音非常沉闷，而且还有一些沙哑。

    徐白也不去讲什么礼数，直接就把门给推开。

    进去之后，反手将门关上，这才有空打量着里面的场景。

    里面的摆设，和之前自己见到的很相似，但却有一个格格不入的人，正站在不远处。

    升幽王表情非常严肃，看不出有什么波澜，但这副严肃的表情，配上升幽王倒霉的表情，那这一切就显得很离谱了。

    “王爷，你这是倒了大霉呀，怎么一副吃了苍蝇的样子？”徐白语气略微带着调侃的说道。

    按照往常的习惯，徐白这个时候调侃一句，升幽王必然也会顺着调侃，两人要商业互吹好一阵子。

    可是这一次，徐白说出这句话之后，升幽王竟然点了点头，承认了下来，没有丝毫和徐白杠的意思。

    “唉……”升幽王摸了摸自己的脸，回味着之前被打的时候，语气中带着怀念：“唉……她都多久没打本王了，突然打一下，还觉得挺自在的。”

    “嘶……”徐白倒吸了一口凉气后，退了两步，看向升幽王的眼神，变得怪怪的。

    好家伙，入圣高手竟然还有这种特殊的爱好，简直让人匪夷所思。

    升幽王奇怪的道：“这很奇怪吗？本王在没崛起的时候，实力也不强，她那个时候就已经很强了，被打是很正常的嘛，打是亲骂是爱，夫妻之间打打闹闹，再正常不过了。”

    徐白呵呵的道：“这也是这么回事，但没必要表现的这么明显吧。”

    升幽王撇了撇嘴，意思是徐白还是不懂。

    徐白见此状态，表示自己真的不想去懂。

    谁会想去接触那种奇怪的属性啊！

    我可是一个很正常的人！

    正常人都不喜欢的吧？

    升幽王见到徐白一副拒绝的样子，第一次感觉到，他俩之间还是有一些洪沟的。

    默默的叹了口气之后，升幽王看了徐白一眼，表情变得渐渐严肃起来。

    他想让自己恢复到以前的状态，毕竟以前，自己都是这副严肃而又不苟言笑的样子。

    可是他没想到的是，自从现在被徐白知道了特殊的属性之后，他在徐白眼前的形象，已经彻底崩塌了。

    “你这次来找本王是有何事，还有，能不能把你这种表情收起来？本王觉得慎得慌。”

    徐白是什么表情？

    就是那种特别怪的表情。

    让人看上去，就很想在脸上踹一脚。

    要不是升幽王自控能力比较好，还真想上去踹上一脚。

    徐白咳嗽了一声，用力揉了揉脸，把自己的表情给揉散了，这才将事情的经过解释了一遍，又说明了自己的来意。

    办正事要紧，这些东西以后有的是时间去想。

    这一次，轮到升幽王的表情怪了。

    在徐白眼前，升幽王先是惊讶，接着又是复杂，很快，又变成了一种类似于幸灾乐祸的表情。

    这种表情，就好像前面有一个大坑，但是有一个人准备往下面跳，他不仅不拦着，还很想让对方跳下去，因为他自己就曾经掉入过这个大坑。

    徐白瞬间觉得汗毛直立：“气还没消？”

    谁的气？

    自然是古月剑派那位的。

    升幽王用鼻子出气：“你说呢？”

    徐白咧了咧嘴：“说实话，我还真不知道，到底为什么和我有关系，我都没有见过啊……”

    升幽王乐了，嘴巴都快咧到耳根子，用力拍了拍徐白的肩膀，做出一副非常豪迈的样子：“你去了就知道了嘛……”

    徐白摇了摇头：“总感觉有一个大坑，我不去。”

    升幽王收回手：“这坑迟早都会跳的，你去解释清楚，那不就啥事都没有了吗，如果不解释清楚，这坑就越来越大，直到你没办法躲开，自动就会掉下去。”

    徐白无语道：“那总得告诉我，究竟是什么坑啊，我连坑都不知道，又拿什么去埋呢？”

    话是这么个话，理是这么个理，连坑是什么都不知道，又怎么可能埋得下去？

    升幽王嘿嘿一笑：“你放心，你只管去就行了，这事我没办法和你解释，你只要把这坑给填了，有你的好处。”

    “你不是最喜欢秘籍吗，古月剑派的秘籍，那可是很多的。”

    徐白眼睛一亮，接着很快变为正常，满脸都是拒绝。

    无论说什么，这事情不先说清楚，他是绝对不会去的。

    “秘籍真的很多吗？如果把这坑给填上，我真的全都能拿到？”

    末了，他又补充了一句，虽然仍然满脸拒绝，但还是没忍住好奇心。

    升幽王一副理所当然的样子：“那肯定很多啊，一个古老的传承，即使到现在都算是整个世界顶尖的势力，你想一下秘籍多不多，愿意全部给你的话，你绝对发大财。”

    这副模样，再加上升幽王说话的时候还在搓手，给人一种极度猥琐之感。

    徐白沉思道：“那我去试试？”

    升幽王：“试试就试试。”

    徐白没有再多说，讲了一句告辞，直接转身准备离开。

    虽然刚才他一副拒绝的样子，但如果秘籍很多的话，也不是不可以。

    哎，真香。

    想起那些进度条，他觉得自己就没有拒绝的理由。

    “等等！”升幽王还没等徐白走出营帐，又把他拦了下来。

    徐白回过头：“还有啥事儿？”

    升幽王凑到徐白面前，道：“本王寻思着吧，这事你要是解释通了，把坑给埋上了，要不就和本王的媳妇说两句，在打本王这件事情上，完全可以偷偷的打，虽然本王很喜欢，但当着这么多人的面了，以后偷偷的来。”

    徐白觉得，他现在如果可以做一个表情的话，绝对是石化的表情。

    怎么感觉实力越高，这些属性就越是奇葩呢？

    算了算了，还好自己是一个比较正常的人，在江湖中也是受人爱戴的。

    瞧瞧，只要自己在江湖中走那么一趟，谁不给自己几分面子，这不就是受人爱戴的表现吗？

    徐白点了点头，挥了挥手，就此离开。

    在离开前，他也打听到了古乐剑派的位置，没有继续停留，出了营帐之后，就直接腾空而起，朝着古月剑派赶去。

    ……

    从边关赶往古月剑派，其实也不远，毕竟古月剑派的派主和升幽王是两口子的关系，两人之间的距离也很近。

    没用多少时间，徐白便赶到了。

    要说这天下间的势力绝顶的势力不少，比方说书院，再比方说天下间的十大佛门，或者说道门那边也有不少。

    而古月剑派同样是隶属于顶级势力的存在，经历了这么多兴衰荣辱之后，依然屹立在这世间，没有丝毫动摇，其底蕴不可小觑。

    在江湖上，古月剑派都是很受欢迎的。

    除了他们实力高强之外，门人的性格也是刚正不阿，这些都是他们受欢迎的标志，但最让他们受欢迎的，还是他们的传承。

    ——古月飞剑术。

    用千里之外取敌人首级这句话，来形容古月剑派的传承，一点都不为过。

    当然了，这也是形容他们实力高强，传承很强大。

    而其中最最关键的一点，他们是用剑的。

    谁没有一个江湖梦啊？

    初入江湖的人，大多数喜欢的就是剑，剑这个东西一直是一个标志。

    曾经，很多人都喜欢拿着一根长棍，在油菜花里面大杀四方，幻想着自己是一位行侠仗义的剑客。

    虽然最终还是不能逃离父母的魔掌，在一阵阵吱哇乱叫中，惨痛的承认自己的错误，但不会磨灭剑在众人心中至高的地位。

    所以几个方面综合下来，古月剑派在江湖中的名声，那可真是一时无两。

    当徐白站在古月剑派的山门口时，还是和往常一样，没有任何人拦他。

    甚至连通报都没有！

    看着旁边那几位剑派的弟子，对自己投过来的兴奋目光，以及窃窃私语时，徐白不由感慨，有的时候身份真的很好用。

    当然，前提是他没有听到这些家伙的感慨。

    “哎呦，终于来了，这次有好戏看了。”

    “大伙猜猜，他会不会被派主直接赶出去？”

    “应该不会吧，再怎么说也是徐王爷，不过派主会很生气就是了。”

    “没错没错，自从派主回来之后，这气可一直没消呢。”

    ……

    听着这些交谈声，徐白默默地转过头，接着脚步一错，魅影大法施展开来，就来到一名弟子面前。

    这名弟子还在窃窃私语着，只觉得眼前一花，就看到一张满含杀气的脸，瞬间就觉得如坠冰窖，脚都发软了。

    “来，过来。”徐白表现的很热情，抓住这名弟子的胳膊，强行拖到面前来，一副热心人的表情。

    “给你个组织语言的机会，告诉我发生了什么，不然的话……我找个池塘把扔进去。”

    这句话本来是很正常的。

    可当他把这句话说完之后，这名弟子竟然露出惊恐的表情。

    不得不说，惊恐的表情也是很正常的，但后面的话就不对了。

    “不要！千万不要，不要丢进池塘里，我可不想被秦师兄钓起来。”

    徐白：“……”

    好嘛，秦风在这里也真是出了名。

    “我不把你扔池塘里，你给我说说，到底是咋回事？”徐白无语道。

    古月剑派弟子一副呆呆的样子，茫然道：“不知道啊，我们只知道派主打了升幽王一顿之后，回来就一直咬牙切齿，而且还在一直念你的名字，好像很恨你。”

    徐白：“(_)”

    好吧，还真没探听到什么东西。

    由于楚玉和升幽王的关系，他在这里用神魂之法，好像也不太礼貌。

    其他几名弟子见徐白将目光投过来，也纷纷摇头，表示自己不知道，脸都变得煞白了。

    末了还都补充了一句，大致的意思就是，他们真不想去被秦风师兄钓起来。

    徐白没有探听到有用的消息，也不去管他们，又继续沿着山路往上面走。

    山路修建得整齐光滑，越是往上面走，徐白距离目的地也就越近。

    不一会儿，前方出现一个平台，平台周围都是依山而建的建筑，看起来极为阔气。

    而在平台之上，古月剑派的弟子们络绎不绝。

    当徐白踏上平台之后，还没等他有所反应，刚好就撞上一个人。

    蓑衣加斗笠，再配上一双草鞋，左手提着一个竹篓，右手提着一把钓竿，背上还背着一把长剑。

    这不伦不类的打扮，在古月剑派特别扎眼，所以徐白第一眼就看出来了。

    “秦兄，你这又是想去钓鱼啊？”徐白笑眯眯的，就往上面走。

    秦风一副钓鱼人的打扮，当他看到徐白走过来时，飞快的后退，然后装作不认识的样子，又选择了另外一条路，准备溜走。

    徐白挑了挑眉，脚步一错，又拦在中间：“老朋友相见，秦兄怎么像遇到一个路人似的？”

    秦风抬头看天：“徐兄，咱就是去钓个鱼，咱啥也不知道啊，你也别问咱，咱真的不清楚。”

    不清楚，但有人说不清楚的时候，那就是最清楚的人。

    徐白飞快的拉住秦风，找了一个隐秘的角落，好奇的询问为什么古月剑派的派主会不待见自己。

    秦风仍然保持着双目看天的表情，好像生怕说一句似的。

    但这副表情告诉了徐白，秦风绝对知道些什么。

    也许对付其他人，在不能使用神魂和暴力手段的时候，很难起到作用，但要是对付秦风的话，那就很简单了。

    对付一个钓鱼佬，最简单的莫过于钓鱼了。

    徐白道：“我有一个钓鱼秘方，可以让你钓到大鱼。”

    秦风仍然不为所动：“徐兄，这天下城钓鱼的方子多了去了，我很清楚自己的情况，你不用忽悠我。”

    徐白摸着下巴，看来这个东西还不能够让秦风动心。

    但是这问题一点都不大，他还有其他的方法。

    “我知道一个地方，里面有很多鱼。”

    秦风本来还保持着抬头看天的样子，不想和徐白说话，但当徐白这句话说出口之后，他的表情微微一僵。

    接着，就像是一个木偶一般，仰着的头用一种特别僵硬的姿势，慢慢回正……

    “此话当真，徐兄，我觉得你我之间，其实都是知无不言，言无不尽的，既然徐兄想知道，那我就告诉你。”

    徐白：“……”

    ……

    当徐白从隐秘的角落走出来时，秦风已经高高兴兴地离开了。

    在离开的时候，他还抓着徐白的手，再三的感谢着。

    当然，徐白第一次来古乐剑派，不知道哪里鱼多。

    他很没良心的骗了秦风，但这些东西不重要，重要的是，他知道了原因。

    徐白深吸了一口气，缓缓抬起脚，朝着最大的一个建筑走去……

    (本章完)


------------

第二百五十五章 标记

    具体的情况，刚才徐白就已经从秦风那里知道了的。

    但究竟该如何应对，还得看接下来的走向再说。

    他距离大殿的位置不远，这是最大的一座建筑，当他来到门口的时候，就发现门口的两个守卫弟子，默默的让开了一条路。

    “请！”

    其中一个所谓弟子伸出手做了一个请的姿势，但徐白能够看到，这个家伙脸上，那憋不住的笑容很明显。

    徐白嘴角微微抽搐，随后叹了口气，朝着前方走去，不多时便走到门口的位置，抬手敲了敲门。

    “进。”

    屋子里，传来一道声音，虽然是女声，但带着一股让人无法直视的威严感。

    古月剑派的派主地位极高，掌管着何等大的一个势力，像这种久居上位的人，不需要他们去学习，只需要潜移默化的，就能够有这股子气势。

    徐白深吸了一口气，将门推开，走了进去。

    门后面空间极大，从这里望去，有红色的地毯一路铺到尽头。

    而在红地毯之外，则是铺满了精美雕琢的青石砖。

    红地毯的尽头是一个巨大无比的宝座，宝座上面镶嵌着各种宝石，看起来华贵无比。

    而在这宝座的最上方，则是插着一柄剑。

    这是一把普通的铁剑，造型上不夸张，属于扔在一个地方都没人看的那种，但当它插在宝座上的时候，就无形中提升了这把剑的逼格。

    这些都不是最重要的，最重要的是宝座上坐的人。

    一个三十多岁的妇人，却穿着一身男子的装束。

    妇人虽然三十多岁，但长相极美，这身男人的装束在她身上并没有显得突兀，反而将她衬托的有如一把利剑。

    见到徐白进来，妇人挥了挥手，一股凌厉的剑气绕过徐白，将身后的门关上。

    剑气本来就是攻伐之物，可在妇人手中，却如臂指使，就算是击打在房门上，也没有让房门受到丝毫的损伤，这份控制力已经惊为天人。

    徐白见此一幕，上前两步，将双手拱起：“晚辈徐白，见过派主。”

    古月剑派派主古瑶眼神冰冷，看到徐白的动作之后，呵呵地笑了一声。

    在笑声中，带着冰冷之意，就好像看到徐白，让她心情很不高兴似的。

    “堂堂的徐王爷，竟然对我行礼，这未免也太说不通了，江湖上传出去，估计都会来唾骂我古月剑派了。”古瑶话里话外，都是调侃之意。

    徐白无奈的放下手：“派主，我已经知晓，你因为什么对我怀着敌意，但是我这次过来，确实是有急事的。”

    说着，徐白把自己的目的说了一遍。

    古瑶在徐白说话的时候，眼睛很平静，没有丝毫的变化，等到徐白讲完，她突然抬起右手。

    插在宝座上的铁剑随着她的动作，从宝座上离开，落在她右手之中。

    铁剑微微颤抖，发出一阵清鸣之声，不像是一件死物，反倒像是一件活物。

    “好东西。”徐白就算是对于器物不太关心，也能看得出来，这把铁剑并不像表面上那么平凡。

    “当然是好剑，从遥远的时代流传下来的，你说是不是好剑？”古瑶用手指抹过剑身：“一把能够斩破空间的剑，入圣七品的至宝，还不是一次性的。”

    “嘶……”徐白倒吸了一口凉气。

    入圣七品看起来不如入圣九品的高手，但别忘了，这是一件至宝，而且不是一次性至宝。

    这天下间的宝贝本来就很少，更别说入圣的宝贝。

    可以这么说，古月剑派有这一把剑，顶尖势力的底蕴就不会动摇。

    徐白眼珠子转了转，他也看出来了，古瑶似乎在等他说话，于是上前几步，笑眯眯的说道：“派主，能不能借我使使？”

    古瑶抖了抖铁剑，剑身发出的声音更加清楚：“这把剑是我古月剑派的根基所在，使用一次之后，需要一个月方能够使用第二次。”

    “而且由于这把剑空间的特性，就算是入圣九品的人来了，我也能够用它逃走，所以就是这样一把剑，你有什么理由让我帮你？”

    徐白脸上的笑容不变，他已经听出来了，既然能够和他交流，那就不是一点办法都没有，只是看自己能不能够讲通了。

    能够讲通万事大吉，一旦讲不通，回去找魏公公，再想其他方。

    但徐白知道，这一趟大抵是能够成功的。

    古瑶见到徐白这个时候还能保持笑容，眼中的冰冷越加明显，将剑重新插回宝座之上，挥了挥衣袖：“你走吧，我不想借给你。”

    徐白并没有后退半步：“派主，我已经知道是什么事情了，但事情总需要解决的，对吧？”

    当他这句话说出口之后，古瑶身上的气势变了，原本看起来像一把藏在剑鞘的剑，可此刻却犹如出鞘的利剑。

    滚滚剑气扑面而来，每一道剑气，都犹如开天辟地般，恐怖至极。

    徐白站在原地，没有动一步，任凭这些剑气朝他冲来。

    在滚滚剑气即将触及身体时，这些剑气又莫名其妙的烟消云散，就好像从未出现似的。

    古瑶冰冷的眼神稍加缓和：“临危不乱，是一块好料子，听说你最擅长越阶而战，如今能否与入圣一战？”

    徐白思考片刻，道：“能打入圣一阶的左右吧。”

    他有三个入圣一阶的技能，虽然本身的实力并没有到达入圣，但他认为自己还是能打的。

    “好！”古瑶即便有些不爽徐白，但也不能否认徐白的实力。

    徐白笑眯眯的道：“那能解决了吗？”

    古瑶呵呵道：“你说能解决吗，我女儿为了你的事情，已经很久没有开心过了，而且还偷偷抹过眼泪，你告诉我，这事情怎么解决？”

    徐白闻言，无奈的摊手道：“我是真的没有想到啊！”

    话说他觉得自己的情商有够可以的，但这个事情……是真的没想到。

    “没想到？”古瑶站了起来，那一身气势又开始升腾：“叶梓、楚菱、柳絮、还有楚菱身旁那个小丫头，这么多，你都想到了，唯独没想到楚玉？”

    徐白眯起眼睛，没有说话。

    古瑶继续道：“听说你还给柳絮和青雪那个小丫头留了一些话，让她们很开心，不用想我都知道是什么，当初升幽那个老王八蛋，对好几个女人，都是说的同样的内容。”

    徐白：“……”

    好吧。

    他万万没想到，最后升幽王还躺枪了。

    不过听这意思，升幽王以前还玩的挺花的，可惜最后还是被这母老虎降住了。

    可怕，实在是太可怕了。

    以前无花的一句话没说错，女人是老虎啊！

    古瑶指着徐白说了一顿之后，气也稍微消了一些，这才又坐回椅子上，道：“来吧，说个方法吧，看你这样子，好像能够说通我，那就试试。”

    一边说着，她还满脸的不屑。

    徐白挠了挠头，其实也没觉得有什么，毕竟这副表情才是最正常的。

    哪一家的父母不护着自己的儿女？

    徐白马上都是要当爹的人了，如果某一天他的子女受了委屈，他估计得提着刀把那人切成八块。

    所以将心比心嘛，这件事情就显得格外正常。

    当然了，前提是自己必须要讲清楚，而且要讲的让古瑶高兴。

    怎么才能够高兴呢？

    其实也很简单。

    徐白突然举起双手，接着对着古瑶一拜：“岳母大人在上，请受小婿一拜。”

    古瑶“……”

    徐白起身，眨了眨眼睛，意思是这样行了吧？

    其实这事情说的简单一点，就是楚玉的事。

    他答应还不行吗？

    也别扯什么其他的，答应这事情，他是很心安理得的。

    楚玉长得好看，他们又一起经历过很多事情，这事情没挑破之前，大家都是朋友嘛。

    但挑破之后呢？

    傻子才不愿意。

    这世界又不是不能三妻四妾。

    一个男人，被一个漂亮的冒泡的女人喜欢，而且两人之间相处的很融洽，那为什么不能够娶了？

    别扯其他没用的，只要是个正常男人就会答应。

    那种腻腻歪歪的，还要这样那样的，就是个贱骨头，而不答应，又暧昧的，是渣男。

    徐白本身便不是一个这样的人，他对柳絮是这样，对青雪同样是这样。

    古瑶整个人都觉得崩溃了，她还真是头一次见到徐白这样的人。

    本来还以为要多费一番口舌，但对方刚才的那个动作，以及说出的话，让她后面的话语全部被堵上了。

    “你就这么痛快吗？”古瑶道。

    徐白很直接的点了点头：“当然，但现在还不太行，我得抓紧时间提升实力，以后我会给她们一个满意的答复，绝对会满意的。”

    古瑶没有说话，就这么直接的盯着徐白。

    徐白也没有说话，坦坦荡荡的回看古瑶。

    周围安静下来，落针可闻。

    过了一会儿之后，古瑶默默的站起，拔出了宝座上的铁剑。

    “你们是两个人吧。”

    没有说同意，但这个动作已经表明，徐白这一关算过了。

    徐白点了点头，打了个响指，被控制的王行从门外走了进来，脸色呆滞。

    “跟我来。”古瑶并没有废话，提着铁剑走了出去。

    徐白跟在身后，不一会儿出了这栋建筑，直接走往后山。

    这一路直接上行，来到了山顶之上，山顶上有一个平台，看起来十分潦草。

    “一旦动用这把铁剑，便会引来恐怖的异相，所以在这里要好一些。”

    古瑶道：“告诉我，你们要去哪里。”

    徐白回过头看，向旁边的王行。

    王行目光呆滞，说了一个地点。

    古瑶点了点头：“记住你说的话。”

    徐白赶紧表示自己知道，绝对不会食言。

    古瑶将手中的铁剑挽了个剑花，很快，铁剑上面出现了一道光芒，落在地面的一根枯草上。

    枯草泛着盈盈的光芒，被古瑶拔了起来，递到徐白手中。

    徐白疑惑的道：“这是……”

    “这把剑具备空间的属性，这是临时赋予的，枯草能够有一个月的时间储存东西，如果一个月之后枯草失去作用，储藏的东西也都会跑出来。”古瑶解释道。

    徐白这才恍然大悟，他试着用真元力探究了一下，发现在枯草里面藏着一个极大的空间。

    这种东西由于是临时的，不能够大量制备，而且看这意思，铁剑估计也得消耗，所以说徐白只能当个临时应急的使用。

    但这已经够了。

    这一趟是为了那些宝贝去的，他一个人能够带着走，最多就是多做几个包裹而已，但是太过显眼，有了这颗枯草，那也方便很多。

    “谢岳母大人！”徐白说话的时候，根本不会感到脸红。

    古瑶只是点了点头，没有再废话了，伸出手在剑身上抹了一下，指尖被剑刃划破一道伤口，鲜血沁入铁剑中。

    铁剑就像一块巨大的海绵，瞬间将鲜血吸收，与此同时，原本看起来普普通通的铁剑，变得有些凌厉。

    在铁剑周围，空气变得扭曲起来，与此同时，徐白看到铁剑周围的空气有细密的裂痕。

    空间！

    这是一把能够突破空间限制的入圣至宝，此时，正在展现它的威能。

    “去！”

    也不见古瑶有什么大的动作，就是轻轻松开手，任由铁剑离开。

    下一刻，铁剑就好像有灵魂一般，直接没入天空之中，很快便消失的无影无踪。

    在徐白疑惑的目光中，天空突然出现一道巨大无比的光柱，直接落在不远处的空地上。

    古瑶指着那处光柱：“直接进去就好。”

    徐白当然没有不信任的意思。

    时间也很紧急，他道了声谢，就带着王行走入了光柱之中。

    刚刚进入，光柱陡然缩小，很快便消失不见，而徐白和王行，此刻已经没了踪影。

    天空之中多出一道小黑点，眨眼间便逐渐放大，铁剑从天而降。

    古瑶伸出手，将铁剑握在手中，嘴角微微翘起，一身男装无法掩饰其凌厉的身姿：“岳母大人……这个称呼不错。”

    心情变好了，脚步也轻快了很多，沿着山路，她慢慢走了回去……

    ……

    徐白进入光柱之后，没有感到任何不适，就好像仍然站在原地一样，可是随之而来的眼前一花，他

    发现自己听到了海浪的声音。

    转过头去，自己正踩在一片沙滩上，身后是汹涌的海浪，在拍击着岸边。

    王行站在旁边，脸色仍然呆滞如木头。

    这是一处小岛，极其偏远的小岛，空无一人。

    小岛上到处都是乱石，就连树都没有多少。

    以这里偏远的程度，哪怕是知道有这么个地方，大楚国也不会去管。

    徐白道：“带路吧。”

    他很兴奋，历经各种坎坷，终于到达这里，他现在只想去收藏宝贝的地方，将里面全部洗劫。

    王行得到徐白的指令，默默的在前面带着路。

    在这荒芜的小岛上走着，很快便来到小岛上的一座山洞，当王行带着徐白走进山洞之后，徐白才知道，这帮家伙究竟收藏了多少宝贝。

    山洞没有太复杂，毕竟这里实在是太过偏远，也没必要去做这些遮遮掩掩的事情。

    当徐白来到山洞里面，才发现里面别有洞天。

    巨大的山洞内部，各种各样的宝贝晃人眼球，一眼望过去，满眼都是金光璀璨。

    书籍、器物、丹药……

    各种各样的宝贝，还被分门别类的放着，每一种类别，都堆的跟个小山似的。

    “发了发了，这下真的发了！”徐白眼睛放光，主要聚集在那一小堆秘籍上，上百本超凡的秘籍，一眼看过去，全是灿灿的进度条。

    他知道，这次发了大财。

    不由分说的，徐白就拿出了之前古瑶给的枯草，运转真元力。

    枯草上传来巨大无比的吸引力，那一大堆如同山一般的宝贝，被他用枯草全部吸入进去。

    眨眼之间，面前的溶洞已经变得空无一物。

    而换回来的，只是略显沉重的枯草而已。

    徐白眯了眯眼睛，将枯草放回怀中之后，又转头看向旁边的王行，道：“接下来，就该你把自己的同伴叫过来了。”

    宝贝，他要收，人，他要杀。

    两件事情他都不会耽误，不然也白来一趟。

    王行呆滞的点了点头，盘腿坐在地上。

    徐白不知道王行究竟用什么方法去联系他的同伙，但他知道王行被自己控制之后，绝对是忠心的，所以也就耐心的等待。

    但看现在王行的样子，他们之间应该有特殊的联系手段，而且还极为神秘。

    “都是那个巨大眼睛搞的，他究竟是个什么东西？”徐白趁着这空余的时间，暗中思索着。

    不一会儿，王行睁开了眼睛。

    “他们赶过来都需要时间，而且不是一起赶过来的。”

    徐白点了点头，也明白其中的意思。

    真元力涌动着，他身体一晃，已经变成了另一个人的模样。

    这也是王行的同伴之一，走之前被他亲手送走的，变成这个人是绝对安全的。

    “那么接下来，就等着吧。”徐白想道。

    他找了个位置坐下，耐心的等了起来，在等待的时候，就随手拿出一本书，开始肝起了进度条。

    ……

    时间渐渐的流逝，转眼之间过去了三五天。

    而这三五天，除了第一天徐白在肝进度条之外，剩下的时间，他都没有肝。

    这几天，陆陆续续有人过来，一过来就被徐白给控制住，就这几天的功夫，已经控制了几十个人。

    上百人的总数，已经有一半以上被他控制，徐白觉得这事情稳了。

    还真别说，这段时间，徐白的生活过的挺有规律的，每天就在外面吹着海风，肝着进度条。

    来人的时候，顺便控制一下，整个过程，无比的惬意。

    人嘛，总是向往着美好生活的，在徐白的想法里，以后生活平静了，带着自己的女人，要么隐居于闹市，要么就在这种海岛上过日子，那就是美滋滋的。

    躺在一块石头上，徐白看着进度条。

    在他身旁，几十个人如同木头站着。

    徐白没有杀掉他们，留着也能够避免起了疑心。

    来的人都是超凡高手，而且是飞过来的，如果看到小岛上的人很少，肯定会起疑的，这样就能够极大减少被怀疑的可能。

    到时候再一起杀掉，还能给他省不少事情。

    不远处，王行飞快的跑了过来。

    “剩下的全来了。”

    徐白从石头上站起，将书放回枯草之中，看着远方的天空。

    在天空的尽头，有几十道身影，正飞快地赶来。

    徐白笑道：“你们这帮家伙终于集齐了，好了，终于可以送你们一程。”

    这句话说完，那几十道身影已经从天而降，落在岛上。

    还没等他们站稳，徐白就运转了真元力。

    下一刻，在场的超凡高手全部被他控制。

    徐白长出了一口气，用手揉了揉眉心，觉得还是有些吃力。

    用入圣一阶的技能控制一百多位超凡高手，他本身又只有超凡九品，弄起来吃力也是正常的，估计再来几个他就没办法控制了。

    “人数对了吗？”徐白看看旁边的王行。

    王行点了点头，表示人数都对了。

    徐白这才活动了一下脖子，真元力再度涌动，他的神魂带着恐怖的压迫力，朝着在场的所有人席卷而去。

    顷刻之间，这群人瞬间就被徐白灭杀，化作一地尸体。

    徐白没有丝毫感觉，对待敌人他就是这样的，如果不狠一点，死的可能就是他了。

    “嗯，这里的事情算是完了，接下来，就是悄悄的回到蛮族封地。”

    这一趟的旅程只包去不包回，毕竟就算是铁剑，也没办法送一个来回，所以回去还得需要徐白悄悄的赶路。

    当然了，一点问题都没有，毕竟到现在，蛮族那两个狗东西还不知道自己已经走了。

    徐白活动了被太阳晒得暖洋洋的身体，就准备腾空而起，继续赶路。

    就在他即将飞起来的时候，突然间心头一跳，紧接着，他感觉到自己的脑袋传来巨大的痛苦。

    “什么情况！”

    徐白用手按在额头之上，发现已经布满了汗水。

    他感觉好像有什么东西钻入他的额头里，并且留下了一个标记。

    (本章完)


------------

第二百五十六章 危险！使用融合术！

    标记！

    他能够很明显的感觉到，脑海之中好像多了什么东西。

    满头大汗的徐白，用手将额头的汗水抹掉，最开始那股感觉正在慢慢淡化。

    他运转真元力，同时将意识沉入脑海中时，发现自己的眉心处，有一只眼睛在闪动着。

    这个眼睛很小，但是从轮廓和模样上看，和之前看到的巨大眼睛一模一样。

    整个看起来，就像那只巨大眼睛，缩小了无数倍之后的模样。

    “这是标记，它好像记住了我的位置。”徐白瞬间明白过来。

    当他把这些人杀掉之后，也不知道巨大眼睛用了什么手段，竟然在他脑海中留下个缩小版的眼睛。

    最主要的是，他的金手指没有任何反应。

    而且冥冥之中，有一股意识告诉他，他此刻的位置暴露了，已经暴露在巨大眼睛面前。

    “你还被囚禁着，就这么想要干掉我，但你现在又出不来，就只为了找到我的位置吗？”徐白抬起头，目光渐渐转冷。

    这次巨大眼睛的威胁，已经越来越大了。

    他不知道刚才的话，巨大眼睛是否听得到，但他觉得，自己不吐不快。

    说完这句话后，徐白很快冷静下来，让自己心态变得平静，这才试着用神魂触碰了一下巨大眼睛的缩小版。

    当他的神魂触及缩小版的眼睛之后，那只竖着的眼睛突然间振动起来，将他的神魂弹开。

    入圣一阶的万般攻伐，里面的神魂灭杀术同样是入圣一阶的，但是对这只缩小版的眼睛，竟然没有任何办法，甚至连触碰都做不到。

    “他娘的，真的头疼。”徐白揉了揉额头，对这缩小版眼睛感到十分的无语。

    这东西留在自己脑海中，就等于是把自己的坐标真真切切的暴露出去，巨大眼睛现在身处囚笼，但是一旦从囚笼中出现，那么肯定会第一时间找到自己，到那时候可就真的是麻烦了。

    他还记得，不久之前，在幻珠里看到的景象，那只巨大的眼睛降临在请神派派主身上，轻而易举的就斩杀了周围的入圣，证明这只巨大眼睛本身便比入圣还要高，至少是出圣的。

    被一个达到出圣境界的关注，这种感觉不止是不好，甚至非常坏。

    “总而言之，先离开这里再说，还有两个蛮族的入圣在等着我，我得先把这个危险排除。”

    徐白现在所处的地方已经很远了，他必须要悄悄的先回去再说，然后慢慢的研究这只眼睛，争取能够找到破解的方法，至少也要达到入圣境界才行。

    想到这里，他不再停留，准备腾空而起。

    可就在这个时候，徐白突然感觉到，脑海之中传来剧烈的痛苦。

    这种痛苦来得极快，没有任何前兆，就好像有人拿着一把钢刺，狠狠地扎在脑袋里。

    由于痛苦太过突然的原因，徐白瞬间僵在原地。

    在他眉心之上，正有一道暗紫色的印记浮现，这印记的轮廓和巨大眼睛一模一样。

    当印记出现之后，很快与他的额头分离，与此同时，在半空之中漂浮着。

    当半空之中出现印记时，徐白脑海之中的痛苦，已经慢慢消散。

    他抬起头，看着半空中的印记，眉头却紧紧皱了起来。

    刚才的痛苦以及痛苦消失的时候，只是短短的一瞬间，这一瞬间能够发生的事很少。

    而这半空之中的印记，让徐白瞬间将意识沉入神魂之中，发现脑海中的缩小版眼睛不见了。

    “跑出来了？”

    那只缩小的眼睛沿着他的额头，已经飘到半空中，成为一个类似于印记的存在。

    印记只有一个暗紫色的轮廓，看起来像眼睛而已，而且极为模糊。

    看着面前的印记，徐白瞬间生出一种危险之感，他感觉到有种让他汗毛直立的冰冷。

    印记虽然模糊，但是俯视着徐白，就好像一个高高在上的巨人，在看着一只蚂蚁。

    这种状况让徐白很不舒服，他抬起手，璀璨的白光浮现于手掌之上。

    此刻的徐白，就好像握着一团星辰，耀眼而又炫目。

    海边的海风吹过，将徐白的衣袖吹得猎猎作响。

    伴随着这阵海风，徐白手中的白光变得更加刺目。

    有一股令人绝望的杀伐之威，在刺目的白光之中若隐若现。

    徐白眯起眼睛，将手中白光送出……

    ——万般攻伐！

    不管怎么说，这东西绝不能留，既然已经从他体内出现，那么毁掉才是最好的结果。

    所以当看到这印记出现时，徐白已经不去想其他的了，先把这印记毁掉，才能保证自己的安全。

    万般攻伐出手，璀璨的白光犹如烈日直射，整片海岛开始剧烈颤抖，像是臣服于白光似的，而海水正在蒸发成朦胧的雾气，袅娜着腾上半空。

    只是眨眼之间，璀璨如烈日般的白光轰然接近，落在泛着紫色光芒的印记之上。

    如同烈日般的白光像是煮沸的开水，轰然间炸裂开来，变成了一团没有杂色的白。

    天空中的红日光芒，也因为这白光的出现，变得畏畏缩缩，竟然被白光的光芒掩盖，彻底的被比了下去。

    过了片刻之后，等到白光消融，眼前已经空无一物。

    但徐白并没有掉以轻心，相反，他的目光转向了海岛的地面。

    就在刚才，巨大眼睛留下的印记没有了，但并不代表被消灭了。

    “踏……”

    一阵沉闷的脚步声传来，徐白猛地回过头，看向自己身侧。

    在他身侧，右手旁不远处，正有一道身影缓缓而来，当徐白看到这身影的真容后，眉头皱的越来越紧了。

    来人全身上下没有穿着任何衣服，但却没有任何裸露的成分，反而全都扭曲着。

    由于空气扭曲的原因，看不到真实的样子，就连那张脸，也被一层迷雾笼罩，看起来极为邪异。

    “你……”徐白反应过来开口，刚刚说了一个字，这个字还没有说完，对方很突兀的发起了攻击。

    最攻击来的极为突兀，好在徐白反应的很快，几乎是在对方消失的一瞬间，自己同样消失了。

    “轰！”

    轰鸣之声接二连三的响起，整片海岛只剩下一道道残影在不断对撞着，就好像两台致命机器，不断撞击在一起。

    而在这撞击之中所产生的余威，让这座岛再也抵抗不下。

    海岛开始崩裂，化作碎石沉入海底，但双方之间的攻击仍然没有完结。

    徐白身上裹着一层金光，双手则是白茫茫的光团，攻击在没有五官的人影身上。

    无面人影同样如此，做着和徐白一样的动作，根本就没有防御。

    二者的拳头，毫无保留的轰击在对方身上，带起一阵又一阵的声浪。

    一望无际的海面产生巨大无比的漩涡，正在逐渐扩大，而随着漩涡的扩大，周围的海平面正在以肉眼可见的速度拔高。

    就好像有一股巨大的力量，在推动着周围的海水似的，接天连地间全是海水。

    徐白没有躲避，无面人影的拳头落在他身上时，身上的金光一阵璀璨晃动，但能够扛得下来。

    与之相反的，无面人影同样没有躲避，但却没有徐白的万般防御，是靠身体硬生生的承受攻击。

    即使如此，也是极为恐怖了，这无面人影的肉身强悍到不可思议，因为徐白到现在为止，还真没有见过用肉身扛他万般攻伐的人。

    虽然是这么想的，但手上却没有丝毫缓慢的意思，两者的攻击让人看的眼花缭乱，若是实力低微之人，甚至感觉不到这里有人。

    海浪已经越来越高，从这个角度看去，接天连地的海浪以两人为中心，越来越高之时，海底竟然浮现在眼前。

    “不行，这样做不是办法。”再一次以万般攻伐，轰在无脸人影胸口，徐白脑海之中已经思索起来。

    对方很强，强到不可思议，除了万般奇术和万般杂术之外，自己以万般攻伐、万般辅助、万般防御三者融为一体，竟然只和对方打了个五五开。

    最重要的是现在的情况对自己很不利，三种能力全都是入圣一阶的能力，但自己仅仅只有超凡九品的实力。

    强行施展起来，虽说威力很大，但若是拖的时间久了，他反倒会吃了大亏。

    这就是境界跟不上的麻烦，此时的徐白能够感觉到，双肾的真元力正在飞快减少。

    那是万般辅助的真元力，虽说有入圣一阶，但也经不住这样的消耗，一旦消耗完了之后，就是自己本身超凡九品的真元力了。

    而且看无面人影的意思，非要将自己拿下不可，否则绝对不会善罢甘休。

    “跑？”

    跑是跑不掉的。

    原因很简单，无面人影的速度不在他之下逃跑，同样是会消耗真元力的，对自己来说，只不过是缓解了输掉的时间而已。

    最重要的是，如果两个人一追一逃，徐白是必须要尽全力的，所引起的现象绝不会少，而这些东西，很可能让蛮族两位入圣关注到，到那时候，可就真的是个大麻烦了。

    “难道要用金手指？不，绝对不能用它，如果是其他人，我或许会用，但面对这个东西，绝对不能够使用！”

    徐白本来是想引动金手指，让金手指帮自己脱困，但后来想了一下，这个方法一点都不靠谱。

    巨大眼睛的思维非常紧密，现在很明显，徐白杀了它布下的后手之后，就引出了无面人影。

    那么保不齐的，金手指又会引出其他东西。

    毕竟在徐白的想法中，金手指和巨大眼睛之间，有着很深的瓜葛。

    这么想着的时候，他和无面人影之间又过了上百招。

    徐白能够感觉得到，双肾中的真元力已经到达一个警戒线，再这么下去最多半个时辰，自己所有的真元力都会被耗光，而那时候，就真的没有反抗之力了。

    “真狠啊，偏偏派一个铁王八过来。”

    他叹了口气，一边迎接着无面人影的攻击，还是打算试一试逃跑。

    不过他这次的逃跑，并不是直接飞走，而是用另外一种方法。

    徐白猛地收回手，与此同时，飞快的下降，直接一头扎进海面。

    由于他收手的原因，接天连地的海浪恢复正常，不断发出令人惊悚的撞击之声。

    万般杂术之——适水法！

    万般杂术是品阶最高的，有入圣三阶，这个技能由于万般杂术提升的原因，同样提升到了入圣三阶，在水中，徐白比在陆地上更加灵活。

    徐白想要试一试，或许能够从这茫茫大海中逃出。

    藏着所有宝贝的枯草，被他紧紧攥在手中，只是一个眨眼之间，他就已经窜出了令人惊讶的距离。

    天空中，无面人影在徐白放弃攻击之后，同样停了下来。

    他的额头上，浮现了一只竖瞳。

    与此同时，他的四肢竟然不断扭动，脱离了原本的四肢模样，变成了四块巨大无比的鱼鳍。

    “噗！”

    伴随着一道入水的身影，无面人影钻入海底，竟然比徐白更快，朝着徐白追了过去。

    匆忙之中，徐海猛地回过头，当他看到后方的景象时，眼睛猛地瞪大。

    “这是什么能力？”

    他还是头一次见到有人能够把自己的四肢变成鱼鳍的，所以还感到很惊讶。

    当然，惊讶之余，他已经清楚，自己好像真的没办法逃掉了。

    “难不成真的只能靠金手指了？不行，绝对不能用，否则会引起未知的危险，搞不好那只巨大的眼睛，就在等着我用金手指。”

    徐白又升起这个想法，但很快被他给打散了。

    他看着越来越接近的无面人影，心中有一丝光亮，正在逐渐放大着，渐渐的脑袋灵活起来。

    这个无面人影很强。

    无论是哪个方面都强的离谱，而且偏偏就比自己强那么一点，对方好像是专门按照自己为模板设定的似的。

    徐白想到之前脑海中的眼睛，也许正是那个原因吧。

    那么，这就是能够突破的办法！

    对方无论从什么方向，都比自己强那么一点点，那么只要自己反过来比对方强，不就可以反杀了吗？

    那怎么才能比对方强？

    临时突破一下就行了。

    他还有一个东西，只需要看上一眼就能够增强自己的实力，虽说自己也不知道能够增强到什么地步，但这是最好的方法。

    如果连这个方法都不能够解决，那就只能靠金手指了。

    想到这里，徐白不再逃跑，反而朝着上方游动，眨眼之间已经冲出海面，停留在半空之中。

    身后，无面人影同样冲出海面，身上的鱼鳍刹那间化成四肢，又朝着徐白扑来。

    徐白抓准这个间隙，从枯草之中掏出一本书。

    这本书上有金灿灿的进度条，只差一丝，便能够彻底圆满。

    ——入圣失败心得！

    他原本想着，等自己积攒更多的技能之后再使用，但是现在看来不行了。

    对方把他逼到这一步，如果再不用的话，等待的就是失败，而徐白并不想去品尝失败。

    眼睛看向手中的入圣失败心得，只剩下一丝的进度条，瞬间被填满，与此同时，眼前浮现淡蓝色的烟雾。

    【你观摩入圣失败心得，领悟融合术！】

    【发现可融合选项，正在融合中……】

    徐白没有去看淡蓝色的烟雾，因为此时无面人影，已经攻击而来。

    他只能看到，自己有一大片的技能浮现，在融合术的作用之下，正在逐渐消失，而这些技能，是他不久之前去遗迹中捞到的。

    体内的真元力仍旧在消失着，距离枯竭已经越来越快，而无面人影仍然活蹦乱跳。

    这时，眼前蓝色烟雾终于变了。

    【融合成功！】

    在徐白眼前，出现了最新的属性面板。

    【姓名：徐白。】

    【境界：超凡九品散人。】

    【万相天引山海诀（超凡9.1阶）：满级。】

    【万般攻伐（入圣2阶）：满级。】

    【万般防御（入圣2阶）：满级。】

    【万般杂术（入圣3阶）：满级。】

    【万般辅助（入圣2阶）：满级。】

    【万般奇术（入圣1阶）：满级。】

    【悟性：满级。】

    ……

    万般杂术没有任何变化，其他的全都提升了一个阶层。

    魅影大法没了，融合进了万般奇术之中，让万般奇术也达到了入圣一阶。

    一股强大的感觉，在徐白全身上下不断跌宕着。

    与此同时，他发现对方的攻击比起之前来说，已经落了一个层次。

    “很好，很舒服！”

    虽然没有带来等级的变化，但他此时的能力比起之前来说，已经有了极大的进展。

    “可惜了，要不是你的话，我还可以再攒一攒，说不定能有更大的提升。”

    徐白手中再度爆发猛烈的白光，这一次的白光比起之前来说更加恐怖。

    如果说之前的白光像是一座山，此刻的白光就是群山。

    手提白光，徐白伸手按在无面人影胸口。

    轰鸣之声传来，以徐白为中心，到处都是炫目的光芒，让人看不清里面发生了什么。

    过了好久之后，这光芒才逐渐消散。

    天空之上，只剩下徐白一个人，无面人影已经消失不见。

    “呼……”

    徐白长出了一口气，稍加放松下来。

    果然，如他所料，这无面人影的综合实力只比自己高一点。

    而随着自己的提升，这无面人影的实力也就相对弱了，刚才这一招，直接把无面人影给干碎了。

    看着空空荡荡的天空，虽然心中放松，但徐白的紧迫感却更深了。

    “先离开这里再说，回去之后尽快入圣，否则危险来了，根本就抵御不了。”

    想到这里，徐白不打算继续停留，转身准备离开。

    可就在这个时候，还没等他跨出两步，身后有一阵破风声传来。

    徐白猛的回过头，发现半空之中出现密密麻麻的光点，这些光点正在不断汇合着。

    这是眨眼之间，光点变成了巨大的眼睛。

    此时，这只巨大眼睛和之前在遗迹上所看到的一模一样，并不是缩小的版本。

    但还是有一些区别的，这只眼睛看起来略显虚幻，好像随时都会散去。

    徐白只是稍加停顿的功夫，巨大的眼睛放出强烈的光芒，周围的景色正在逐渐变淡。

    前方的虚空之中，出现一阵扭曲，就好像有什么东西，要从里面出来。

    “这是……遗迹入口？”

    徐白能够感觉到，自己身体周围全都是遗迹入口存在，将他全身上下全部笼罩，没有丝毫逃走的可能。

    他已经知道，巨大眼睛想要干什么了。

    这个家伙虽然被囚禁在遗迹之中，但还是有手段的，由于刚才自己暴露了位置，竟然想要活生生的创造遗迹入口，把自己拖入遗迹之中。

    如果真的被拖进去，那么等待自己的，就只剩下死亡了。

    “不行，绝对不能被拖进去！”

    想是这么想的，但现在没有丝毫落手的地方。

    周围全是遗迹的入口，只要稍微动一动就会碰到，而且这些入口还在扩散，就算自己不动弹，也会将自己淹没。

    “你他娘的就这么恨我，不，你应该是恨小金吧？”

    在这种危机和紧迫之下，徐白有了一种破釜沉舟的勇气，他突然觉得，自己该拼命了。

    没有丝毫迟疑，在遗迹即将碰触到自己的时候，徐白使出了万般攻伐，但这万般攻伐，却是对着自己的神魂。

    “你不是想对付我吗？行啊，我就让你看看，你想对付的东西是什么？”

    “我是没办法了，你俩自己去玩吧！”

    开摆！

    神魂传来痛苦之感，徐白抱着头，轻轻地摇摆着。

    他没有喊叫出来，但没办法克制本能对于疼痛的反应。

    好在这疼痛很快，他刹那间陷入模糊之中。

    与此同时，他紧闭的双眼睁开了，一边是灰白色，而另一边是金色。

    混乱和理智凝聚而成的癫狂，不再是天变，仿佛他自己就是癫狂。

    那双眼睛不带丝毫感情，就这么淡漠的凝视着巨大眼睛。

    “徐白”抬起手，周围的空间正在被撕裂。

    遗迹入口被活生生的裂出一道口子，徐白毫不犹豫地踏了进去……

    而这道口子的尽头，是一道道恐怖的虚影。

    ……

    今天，妖诡市的妖诡们发现，他们迎来了一个恐怖的人类。

    (本章完)


------------

第二百五十七章 尸山血海

    妖诡市还是和往常一样，血月当空，黑暗弥漫。

    整条街道空旷冷清，妖诡们在街道上麻木的走着。

    如今，人诡市和妖诡市已经全面开战，到现在为止，很多强大的妖诡都已经参加战场。

    本来这些街道还挺热闹的，但现在只有寥寥几个妖诡在里面走动和。

    两个诡市之间的实力不相伯仲，二者互相均衡，这一场战斗估计还要打一会儿，也不知道谁胜谁负。

    但这与他们无关，他们只是一些生活在底层的妖诡而已，如今，只能抓住最后的空闲，尽可能的享受。

    两只妖诡在摊位前闲聊着，闲聊的话语，大多都是这一场仗究竟要打到什么时候。

    “能打多久？不管打多久，反正结果都只有两种而已。”

    “我们赢了，或者他们赢了，反正对于我们这些底层的妖诡来说，都没什么用。”

    “人诡市？不知道啊，就在不久之前，人诡市的入圣很狡猾，进来的那个出圣，好像是人间的皇帝吧，人诡市的入圣想要把人家引到咱们这里来。”

    “哦？还有这种事，你和我详细说说，最近都澹出鸟来了，都没什么刺激的消息。”

    “失败了呗，被咱们发现了，然后又给送了回去，现在人诡市可不安宁。”

    两只妖诡有一搭没一搭的聊着，聊的是最近发生的一些重大消息。

    旁边还有一些零零散散的妖诡，听到这两只妖诡的谈话之后，都过来听了一耳朵，又插了一句，然后就走了。

    话题嘛，总有聊干的时候。

    聊了一会儿之后，这两只妖诡觉得没意思，其中一只就准备离开，可是还没等他转过身，他就听到旁边的妖诡发出一声惊讶的叫喊叫。

    “那是什么东西？”

    声音特别大，将周围的妖诡们都吸引了过去，所有妖诡顺着这道声音看去，就看到了恐怖的异象。

    前方不远处的一处尽头，原本是空无一物的街道，但此刻空间竟然开始扭曲起来，像一条条长虫一般，让头昏目眩。

    而且这扭曲的空间竟然逐渐扩大，在所有妖诡的眼中，当这处空间扩大到一人高的时候，才缓缓的停了下来。

    不知为何，在场的妖诡感觉到一阵颤抖，就好像有什么恐怖的东西要从里面出现。

    他们都是死过一次的，很相信这种直觉，当下就有一只妖诡想要转身逃走。

    但这个时候逃走，已经太晚了，扭曲的空间破开一条裂痕，从里面走出一个年轻男人。

    年轻男人长相俊朗，看起来有一股子飘逸出尘之感，但身上却有凌厉的气势。

    尤其是他的双目，呈现不同的颜色，左眼是金色，右眼则是灰白色。

    当这个男人走出来的刹那，所有的妖诡感觉到全身有一股彻骨的冰冷，那种冰冷由心底而发，逐渐扩散，蔓延至全身。

    “他的眼睛好冷。”

    “这是人！可是为什么在妖诡市能够毫发无伤？”

    “我知道他是谁，之前就有人毫发无伤的进入妖诡市，好像就是他！”

    “跑啊，都愣着干什么？”

    虽然这条街上的妖诡并不多，但这一刻他们也知道，必须要玩命的跑，才能够保住性命。

    “徐白”金色的童孔微微旋转，另一只灰白色的童孔，则保持原样。

    伴随着金色童孔的旋转，周围的时间仿佛都变慢了。

    正在逃跑的妖诡们停下脚步，他们的速度被无限放慢。

    “徐白”脸色冷漠，如同玄冰。

    这不是故意装出来的高冷，而是一种站在顶层的人，对地下蝼蚁的漠视。

    “卡！”

    一阵清脆的声音传出，在黑暗寂静的街道里，显得尤为突兀。

    那些被放慢的妖诡们，伴随着清脆的声音，出现如同蛛网般的裂痕，眨眼之间，便化作了满天的飞灰。

    “呃……啊！”

    一阵闷哼声传来，徐白抱着自己的头，缓缓蹲了下去。

    以他为中心，金色和灰白色不断交织，朝着四周蔓延。

    所过之处，尽数化作灰尽。

    只是刹那之间，整座城市都已经变作虚无。

    而金色和灰白色还在延伸，好像没有止境一般。

    ……

    一座山中。

    一只头上插着双角的妖诡，正对着旁边单脚的妖诡数落。

    “什么狗屁战斗，就你还想上战场，我告诉你，那些高层的人才是这次的主角。”

    “老老实实保命才是最重要的，无论是输赢，对于我们这些底层的妖诡来说，都没有坏处。”

    “赢了我们还是过以前的生活，输了，人诡市也不可能把我们全部斩尽杀绝，无非就是过的差一点，比丢了命好吧！”

    单角妖诡听着数落声，无力的低着头，一副没精打采的样子。

    双角妖诡似乎还没有说过瘾，还在继续说着，而这次说的就是，有关于人间的事。

    “少去掺和，早点把这里的事情解决了，咱们的重心放在人间更好。”

    “到那时候，只要把人间给灭了，我们所过的日子不知道比现在能够提升多少，所以活命才是最重要的，知道吗？”

    单角妖诡连连点头。

    他们是一对兄弟，死了之后，同样来到了妖诡市。

    单角妖诡很想去上战场，但是被他哥哥拦下，现在又一顿数落，只能暂时作罢。

    不过……

    想到能够攻打人间，他就舔了舔嘴唇，脸上露出嗜血的笑容。

    就在这个时候，一阵风突然吹拂进来，让他缓过神。

    “那是什么？”

    单角妖诡奇怪的看向一个方位，满脸不可思议。

    他视线落在远方，而远方是金色和灰白色交织的癫狂，正在以一种令人咋舌的速度靠近。

    双角妖诡同样发现情况不对劲。

    危险的感觉从内心迸发，他只说了一个走字，就准备转身逃跑。

    可是那金色和灰白色交织的癫狂，看起来速度很慢，但真实速度快到令人无法想象。

    走这个字刚刚落下，金色和灰白色交织而成的癫狂，就将这座山全部覆盖。

    两只妖诡连惨叫声都没有发出，连同着这座山，变成了一片飞灰……

    像这种情景，正在很多地方不断重演。

    徐白仍然是那副金手指的状态，抱着头在地上颤抖着。

    但他那灰白色和金色交织的癫狂还在不断扩散着，覆盖的范围越来越广，广到令人觉得窒息。

    如果按照这个速度扩散下去，整个妖诡市都会被其覆盖。

    徐白仍就保持着抱头的姿势，蹲在地上，身体不断颤抖着，那双眼睛睁得很大，灰白色和金色的童孔并没有散去，反而越来越凝实。

    “何人，敢在妖诡市闹事！”

    就在这个时候，一声大喝传来，有一道身影顶着金色和灰白色交织的癫狂，正在飞快赶来。

    这道身影渐渐清晰，是一个背生羽翼的中年男人。

    中年男人身上的气势很强，周围的癫狂在他身体四周流转，没有侵入其中。

    入圣！

    周盛很无语，他正在战场之中应对着人诡市的各项布置。

    像他们这些顶层的人，现在已经全部聚集在战场上，为的就是全力以赴的和人诡市较量。

    可是就在今天，发生了一些不同的事情。

    他们莫名的感觉到，一股强大的力量袭来，正在摧毁着妖诡市的一切。

    可是这边又和人诡市不断战斗，根本就没办法分出人手，于是乎只能临时抽调一位入圣赶来，而这个入圣就是周盛。

    看着已经毁掉一小半的妖诡市，周盛这一路赶来，越是接近火气就越大。

    本来他们正在战场上互相厮杀，双方势均力敌，而现在人诡市那边出了一个楚皇，偏向了弱势。

    他们以为能够借此机会，获得胜利，但今天却出现这件事情。

    气！

    非常的气！

    周盛看着前方蹲在地上抱头的男子，毫不犹豫地张开双翼。

    在他身后，有一道黑色的影子正在逐渐凝聚，转眼之间变成了一只巨大无比的雄鹰。

    雄鹰展翅，将天地遮盖，气势强大到让众生低头。

    下一刻，周盛缓缓抬起右手，握成拳头，隔着老远的距离，对着徐白轰出。

    这段距离很远，但当拳头落下之后，身后的雄鹰虚影扑闪着翅膀，化作一道流光，带着毁天灭地般的威势，朝着徐白席卷而去。

    徐白还在抱着头，好像很痛苦的样子，并未察觉毁天灭地的攻击。

    虚影距离徐白越来越近，危险的感觉越发强盛。

    就在这个时候，一直抱着头的徐白突然抬了起来，那双眼睛平静澹漠，就仿佛将众生视为同等，而自己则屹立于众生之上。

    金色和灰白色的眼睛同时转动起来，带着一股怪异的气氛，让人觉得毛骨悚然。

    时间仿佛在减缓、在停止，雄鹰冲刺的速度，已经变得极为缓慢。

    周盛额头冒出密密麻麻的冷汗，他发现自己好像动不了了。

    “这不是时间，这是……癫狂！”

    他感觉到自己已经变成了两份，一半是理智，一半是混乱，当两份融合在一起时，那股子癫狂让他无法动作。

    准确的说，他能动，但要屈服于这股癫狂之力，彻底化作没有感情的东西。

    而他现在之所以没动，就是在竭力抗拒着那股癫狂，他只要稍微挪动半步，就会如同海浪上的小船，被倾盆大浪所打翻。

    “不可能，他到底是什么东西？我可是入圣九品的存在啊！”

    周盛知道自己现在慌了，但面前这种情况由不得他不慌，换作任何一个人在这里都会慌，打又不能打，逃又不能逃，最关键的是，他甚至不能挪动一步。

    他是入圣九品的高手，能够清晰的感觉到，脑海中那些理智和混乱交织而成的癫狂，就好像无数个个体在他心头一直说着话，让他几近疯掉。

    “不要，不要杀我，求求你！”

    周盛见到徐白已经站了起来，脸色澹漠的朝他走来，双腿不断颤抖，哀求着说道。

    徐白没有丝毫感情，缓缓抬起了右手，同时伸出食指，朝着周盛点去。

    周围的癫狂仿佛找到了倾泻点，全部朝着周盛倾泻而去。

    下一刻，周盛双目发红，仰头咆孝，发出凄厉的惨叫声。

    他的双眼已经变成了一片癫狂，低头看着自己的双手，突然间伸出手，疯狂的抓住自己的羽翼，狠狠的撕扯起来。

    “砰！”

    一瞬间，满天都是血雾，染红了整片天空。

    周盛的生命气息在逐渐减弱，他回头看着徐白，眼中的癫狂之意，仍然炽烈如火。

    “我……知你是谁！你是……”

    话没有说完，因为他已经彻底死掉了。

    入圣死亡，天地大变。

    整片天空变得更加血红，充斥着压抑的感觉。

    此刻的徐白却没有继续停留，他杀掉周盛之后，仿佛找到了一个合适的倾泄点，让他不再痛苦。

    但他的双目还是原本的模样，没有丝毫改变，只是不再痛苦了而已。

    徐白转过身，没有去管现场的一片狼藉，抬脚直接朝着一个方向走去，他走的很慢，但每一步都很稳，脸上仍旧是那一副漠然的表情。

    】

    渐渐地，腾空而起，消失在天边。

    ……

    诡市战场。

    尸横遍地，狼烟四起。

    在这里，性命仿佛不要钱似的，双方的诡异拼命的杀戮着。

    这种惨烈的战场，由于楚皇的到来，让胜利偏向了妖诡市，妖诡市的所有妖诡们都觉得，他们看到了胜利的曙光。

    但现在的情况，又有了不同的变化。

    “啪！”

    额生四目的入圣妖诡用力拍在桌子上，发出沉闷的响声，四只眼睛环顾着周围六名同等级别的成员，脸色阴沉。

    “周盛，死了！”

    语气中，是一种压抑着的愤怒，那种愤怒不是可怜，也不是同情，只是单纯的愤怒而已。

    要是在平时，周圣死不死对他们无所谓，甚至死了更好。

    但现在不一样了，周盛的死，让他们反过来处于劣势。

    不仅仅是四目妖诡，其他七名入圣妖诡脸色同样很难看。

    但是没有一只妖诡说话，因为都在等待四目妖诡的话。

    四目妖鬼陷入沉默，周围安静的落针可闻，大概过了一柱香的时间之后，他才缓缓开口：“命令所有的妖诡，由攻势转为守势！”

    “至于杀掉周盛的那个人，暂时先不去管，他现在好像也没有闹出其他动静，我们的主要精力还在这处战场。”

    众妖诡点了点头，算是答应下来。

    他们没有办法，不可能放弃这座战场，所以主要的重心还是在这里，至于后续如果那个杀掉周胜的人继续捣乱，再想其他办法吧。

    四目妖诡咬了咬牙，看着周圣死亡的方向，眼中的怒火更加炽烈。

    ……

    徐白醒了。

    他不知道自己到底经历了什么，只感觉睡了好长一觉，睡醒之后精力格外旺盛。

    睁开双眼，看着周围漆黑的环境，徐白从地上爬了起来，挠了挠头。

    “我这是到了哪里？”

    周围是一个巨大无比的空间，但是一片漆黑，没有光线。

    他自己还活着，就肯定从巨大眼睛手中逃走了的，所以现在所在的地方，应该是金手指带他来的。

    徐白运转体内的真元力，刹那间，一抹金光笼罩全身。

    金光出现之后，便沿着周围扩散，将黑暗照亮，借着金光的亮度，徐白见到周围的景色。

    ——一片漆黑的荒野！

    地上是黑色的草，天空是黑色的云，没有丝毫光亮。

    同样的，也没有参照物。

    他不知道自己来到哪里，但不远处的景色，让他心头巨震。

    那是一片尸山血海！

    数不尽的尸体一层叠着一层，堆放在远方的旷野之中，让人看着头皮发麻。

    “我到底来到了哪里？”

    短暂的失神之后，徐白很快恢复正常，让自己冷静下来，深吸了一口气。

    他缓缓抬起脚，朝着前方的尸山血海走去。

    越是往前面走，就越是感到一股强大的压迫力，这股压迫力来自于那些尸体。

    走的近了，在金光的照耀下，徐白也看清楚尸体的样子。

    “不是人？不，应该是大部分都不是人。”

    每一具尸体死状很惨，脸上都带着痛苦之色，但最重要的是，这些尸体不全是人。

    尸体各种千奇百怪，有的是人，有的却是兽，还有的长着人身兽首，更甚者浑身缠绕着各种枯藤。

    这些也都不是最重要的，最重要的是，这些尸体的穿着，徐白一个都看不懂。

    尸体都穿着不同的装束，和徐白所认知的有很大的不同。

    就算是如今的大楚国，服装的样式很多都是由大风国流传下来的，而大风国则是之前万国争霸时流传的。

    虽然经过时间的演变，这些服装样式或多或少都有些改变，但其大概轮廓还是有相似性。

    而这些尸体不同，他们没有相似性，他们就好像凭空杜撰出来的服装，又或者说……

    不是这个世界的！

    这个想法很突兀，但徐白知道他很可能猜中了。

    不久之前，无花说过，拦截他的人曾经对他说，从黑莲中获取的东西不是这个世界的。

    当初，徐白甚至以为是诡市或者遗迹的，但现在看来都不是。

    就算是诡市和遗迹，他们穿的服装不同，至少是有相似的，但这些尸体没有，那么他们或许真不是这个世界的。

    虽说这个想法非常的离谱，但徐白选择相信，因为没有理由不去相信。

    “那么……你带我来这里，又是为了什么呢？”徐白看着前方的尸体堆，口中喃喃自语。

    他不知道金手指为什么带他过来，所以现在仍然一头雾水。

    徐白试着将神魂展开，用神魂探查奇妙之处。

    这里的尸体实在是太多了，如果一个一个来探查，会花费很久，而用神魂则可以更加轻松。

    片刻之后，徐白发现了异常，将神魂收了起来。

    在尸体堆的最下方，被众多尸体埋藏着的位置，有一本书。

    徐白思考片刻，对着面前的尸体堆拱手道：“各位，徐某不知道各位是从哪里来的，但都陨落在此，必然心生怨恨，徐某这次是想要发掘真相，所以迫不得已动手，请各位谅解。”

    说完之后，他也没有继续啰嗦，抬起右手，缓缓向前推动。

    随着他的推动，面前的尸体堆被真元力直接排开，朝着四周散落。

    当尸体以肉眼可见的速度下降时，终于，那本书暴露在徐白眼前。

    没有进度条，这不是和技能有关的。

    徐白深吸一口气，戒备着走了过去。

    他本以为中途会发生些什么，或者说有什么危险，但一切证明他想多了，并未出现什么危险，他顺理成章的来到最中间。

    这本书看起来已经很古老了，封面没有字迹，但纸张已经泛黄，还有些纸张沾染着血迹。

    徐白弯下腰，将书捡了起来。

    书很厚，厚到一只手才能勉强握住。

    当拿到这本书之后，徐白有一丝冲动，很想要将这本书打开。

    而且这种冲动正在无限放大，脑海中，就像有一个声音在催促着他，让他打开这本书，打开之后就能够得知一切的真相。

    徐白用力的出了几口气，让自己保持平静，但脑海中的那股冲动，让他根本无法平静下来。

    “那就看看吧。”

    既然无法平静，也无法压制，那便顺其自然。

    徐白伸出右手，翻开了这本书的第一页。

    当他翻开之后，就看到密密麻麻的小字。

    但很奇怪的是，这些文字他根本就读不懂。

    不是他所见到的任意一种文字，完全是一种全新的，和这个世界没有丝毫关联的文字。

    “看不懂的话，怎么找到线索呢？”

    徐白用手摸着下巴，仔细的思索起来。

    如果这上面的文字都看不懂，他现在根本就没办法找到线索，那么一切就是空谈。

    “不管怎么说，先收起来，等找到出去的路之后再去研究，还好这次拿到了这颗枯草，不然这么厚一本书，还真不好放。”

    徐白拿出枯草，准备将这本书放进去。

    由于放书的原因，所以这本书的角度略微倾斜，后面几页由于倾斜的关系，下意识的翻开了。

    徐白的动作停住，盯着上面的文字，满脸震惊。


------------

第二百五十八章 徐白的野心

    这本书上所写着的，本身是他看不懂的文字，但刚才随着下意识的翻动，他看到了后面的内容。

    后面的内容仍然看不懂，都是他不认识的文字，但徐白惊讶的并不在这里，而是后面文字和前面文字完全不一样。

    虽然看不懂，但无论从字体或者字形上看，都是一种陌生的文字。

    徐白立刻将枯草收入怀中，认认真真地翻看起了这本书。

    每一页他都看得很仔细，没有将其遗漏，当他将整本书都翻完之后，这才缓缓拿出枯草，将书放进枯草之中，长出了一口气。

    “这里面所记载的，全都是不同的文字。”

    “这是不是意味着，他们死之前，将所有的信息都留在这本书里，而这本书所汇集的，就是不同的世界。”

    “如果真是这样的话，我所在的这个世界，又代表着什么呢？”

    徐白暗暗的思索着，想了大半天之后，这才用力甩了甩头。

    “把这些想法全部甩开，现在不是我该想这些的时候，先从这里出去，以后有的是机会去想。”

    环顾四周，周围仍就是那一片令人绝望的黑暗，显得阴气森森，还有那些尸山血海，让人毛骨悚然。

    他不知道自己现在身处何处，也不知道自己该如何出去。

    徐白又思考了片刻，抬起右手掐算起来。

    过了一会儿，他放下右手，摇了摇头。

    “果然如我所料，这个地方很玄乎，连我都算不出来。”

    入圣品级的技能都无法测算，那么他只有换另外的方法了。

    “找一个方位，先试一试再说。”

    徐白不再停留，直接腾空而起，辨别一个方向，飞了过去。

    这个地方很大，而且全都是令人绝望的黑暗，伸手不见五指的环境里，只有徐白身上蒙着的金光，成为了唯一的光源所在，而徐白现在仍然一无所获。

    他已经飞了好久了，以他的速度，这么长时间飞的距离很远，仍然没有看到尽头。

    “再这么飞下去也不是个办法。”

    徐白稍加减缓速度，眉头深深皱了起来。

    他总感觉自己是在做无用功，而如今的局面，他还真是第一次碰到。

    以往就算是再棘手的问题，也是有个源头的，就像一个杂乱无章的线团，总有线头让他抓到，能够顺着线头找清楚整个事件的根源，但现在线头都没有看到，甚至让他找不到该从何入手。

    “难不成真要被困在这里？”

    徐白摸了摸下巴，从天空中返回地面，来来回回的走动着。

    他的神魂开始不断扩散，以自己能够承受的最大范围，将周围笼罩。

    这一次并不是要去细查，所以徐白的神魂扩展的很大，为的就是要探一探边缘。

    可令人遗憾的是，并未找到边缘的存在。

    “凭着飞行解决不了问题，那么我就要从唯一能够接触的地方，寻找根源。”

    徐白收回神魂，抬头看着天，摇了摇头，又将目光看向地面。

    这是一处很神奇的空间，地上都是黑色的小草，看起来像一片土地，但踩在脚下却不是土地的质感，而这些黑色小草非常可疑。

    徐白伸手，抓住其中一根草，从地里拔了出来。

    当他将这根草拔出之后，来来回回的打量着，甚至用真元力去探索了一下。

    没有任何动静，探索不到有关的东西，就像是一根普通的小草，只是有些黑罢了。

    “我还真不信了。”

    徐白站了起来，斜视着地面，接着缓缓的抬起了右手。

    璀璨的白光在右手浮现，爆发出炽烈的光芒。

    周围的黑暗碰触到炽烈光芒，就像遇到天敌一般，被驱散开来。

    金色和灰白色混在一起，交织而成的天变，散发着令人癫狂的氛围。

    徐白脸色澹然，将手中的白光按在地面。

    下一刻，白光爆发勐烈的攻势，以徐白为中心，朝着四周扩散。

    地面开始出现裂痕，没有泥土纷飞的场面。

    当裂痕出现的刹那，化作了无边的灰尽。

    徐白的身体开始下降，但他心头却欣喜若狂。

    “果然如我所料，这地面是被伪装出来的，下面别有洞天。”

    不是泥土，而是一种莫名其妙的材质，却在外面种上一层小草。

    徐白刚才的想法很简单，如果换一种角度，把这地面当成是顶层呢？

    换句话说，他是否站在一个隐秘空间的顶部？

    所以他才有此一招，而这也证明了，他的想法是对的。

    白光变得更加刺眼，徐白也没有顾及真元力的消耗，身形跟着地面逐渐沉降着。

    他下降的速度极快，摧毁的速度更快。

    只能听到耳旁传来凛凛的风声，他也不知道自己到底下降了多少，只感觉这地还挺厚的。

    又过了大概一柱香左右。

    在徐白恐怖的攻击之下，他终于将这地面轰出了一个巨大无比的洞口。

    洞口下方，别有洞天。

    顺着这个洞口，徐白顺利的落入其中，他发现自己来到一个巨大无比的天空之中。

    周围是暗红色的环境，天空之中挂着一轮血月，仿佛血染了整个天空。

    “等等，这熟悉的氛围，还有熟悉的光芒，这是诡市？”

    徐白也是诡市的老常客了，看到这一幕，很快就猜了出来。

    但他不知道这里究竟是人诡市还是妖诡市，毕竟还没有见到诡异。

    没有预料之中的疼痛，神魂并未受到攻击，徐白很快便知道是何原因了。

    金手指将他带到这里，他是以金手指的状态进来的，自然而然的，在恢复之后不会受到攻击。

    “真是个大手笔啊，把这些东西隐藏在高天之上，甚至于让入圣的诡异都找不到。”

    徐白抬起头，看着天空。

    天空中那个巨大无比的大洞，以肉眼可见的速度修复，眨眼之间就消失不见，而整个天空恢复如常，根本就看不出来有东西。

    “头疼，没想到又来这个危险的地方了，总之还是先出去再说。”

    徐白揉了揉额头，感觉有些无语。

    诡市的危险之处，他早就已经知道了，而且领教不少，所以他并不打算再次停留，还是早点出去找个安全的地方再说。

    好在他以前也进入过诡市，知道该怎么出去，只需要找一座城，然后再找到圆形的图桉，从城主手中拿到激发图桉的令牌，就可以完美的出去。

    真元力在体内涌动，徐白随意的一阵变化，变成了一个不太起眼的样子，朝着一个方向，直接离开了。

    ……

    灰暗而又血红的天空中，一个背身双翼的妖诡，正在不断飞行着。

    徐白并不打算太招摇，所以变的妖诡是背身双翼，天生就能够飞行的，也不能够从飞行就看出他是什么境界。

    而之所以知道这里是妖诡市，是因为在飞行的时候找到一具残躯，是妖诡的模样。

    他本来的打算，是找一座最近的城市，把令牌搞到手就离开。

    可是接下来的一阵操作，让他直接愣在了原地。

    废墟！全都是废墟！

    肉眼可见之处，尽是一片令人绝望的废墟，他的神魂不断扩散，仍然没有找到任何城市。

    “这什么情况？”

    如果在一片荒郊野外，飞这么久没见到城市，也是正常，继续往前飞就是了。

    可是他看到了城市，而城市已经变成了废墟，从废墟中依稀看到以往的轮廓，这就让他有些费解了。

    “难道被某个强大的家伙，把这些地方都毁了？”

    徐白停在天空之上，细细的思索着。

    他搞不懂是谁吃饱了撑着，在这里大肆破坏，但他清楚一件事情，自己想要从这里离开，好像不是一个简单的事。

    “真无语啊，谁特么没事总在这里搞东搞西的。”徐白暗骂了一句，继续朝着前方飞去。

    就算是肉眼可见的废墟，也总有尽头，他不相信整个诡市都被毁了。

    打定主意之后，徐白继续往前面飞行。

    就这样又飞了将近半个时辰，前方终于出现了一座城市。

    徐白略松了一口气，从天空落下，朝着这座城市走去……

    这座城伫立在荒芜的地面上，看起来颇有几分苍凉之意，走近之后，才能感觉到那股令人毛骨悚然的诡异氛围。

    门口只有零散的妖诡驻守着，这些妖诡看起来无精打采的，好像也不太在意。

    当徐白走近之后，这些妖诡只是随意的检查了一下，就把徐白放了进去。

    徐白没有擅自动用神魂查看，毕竟还不清楚这里的情况，万一暴露就危险了。

    和以往的情况不同，当徐白走近之后，他能够感觉得到周围一片冷清，街道上只有零散的妖诡在走动着。

    徐白在和一个妖诡迎面而过时，神魂将这个妖诡笼罩。

    像这种近距离使用，而且范围不大，他是不会担心被发现的。

    当妖鬼被控制之后，很快就变得呆滞，僵硬的跟着徐白走到一条小巷子里。

    大概过了半个时辰，徐白才从巷子中走出。

    他走出来时，脸色有些不自然。

    大致的情况他已经了解了，这里之所以如此荒凉，是因为两个诡市之间互相开战，能用的精锐，全部都已经用上了。

    而他不久前看到的废墟，按照刚才那只妖诡说的，是因为被金色和灰白色的东西所覆盖，就变成了一片废墟。

    金色和灰白色的东西，对于徐白来说是最了解的，他也终于知道那些废墟是谁干的了。

    “想不到我骂骂咧咧的，竟然骂到自己头上了。”徐白无语的摇了摇头。

    他是真没想到，小金竟然干出了这些事情。

    现在他想要出去，恐怕很难了。

    各地的精锐都已经被调到战场，那些城主同样被调了过去，这座城中的妖诡不足一百个，而令牌在城主身上，肯定是找不到的。

    没有令牌，那就出不去。

    除非是等战斗结束，那些城主回来才可能拿到令牌，但这种可能性趋近于零。

    谁知道要打到什么时候才结束，他难道还要在这里等着？

    徐白觉得有些头疼。

    他随便找了一处安静的地方，将自己目前的情况理了一遍，最后还是得出了一个方法。

    】

    “看来得去那个战场上，走一走了。”

    就刚才那只妖诡所说，开辟出来的战场，是可以直达人诡市和妖诡市的。

    那些城主们都已经去了战场，那么只能去战场找令牌了。

    战场在什么方位，刚才已经问得清清楚楚，但徐白觉得自己的计划得变一变了。

    想要拿到令牌，而且还是合适的令牌，在混乱的战场里是很难的。

    他觉得自己既然来了这一趟，那就不能白来，想要去人诡市走上一次。

    原因很简单，这次的目标已经变了，由从诡市出去，变成了将金手指升级。

    只要在两个诡市逛上一次，金手指就能够升级，而这次就差人诡市了。

    这个想法很冒险，但徐白觉得这个险可以冒，因为自己还有压轴的手段。

    金手指把自己带到这里，证明这里是安全的，那么便能够毫无顾忌的使用金手指。

    在逼不得已的时候，他会摧毁自己的神魂，让金手指出现。

    毕竟刚才那个妖诡所说，自己在金手指的状态时，将一个入圣妖诡都斩杀了。

    那还等什么，这都不去的话，他觉得很亏。

    要是能够以金手指的状态，再换几个入圣，那就是赚的。

    当然了，徐白也并不是莽撞行事，他已经将计划编好了。

    思及此处，他没有继续停留，而是直接腾空而起，以最快的速度朝着战场飞去。

    ……

    诡市战场。

    这里是由两个诡市的入圣共同开辟的，花费了巨大的代价，而此时妖诡市正处于弱势。

    并不是说他们损失了一个入圣，对方的入圣就全面而来了，事实上，对方的入圣根本就没有动静。

    但究其原因，也和他们损失的这个入圣有关。

    像这种极大的战场，双方之间的投入是巨大的，而任何一个大消息，都足以改变整个战场的局势。

    一个入圣死了所引起的异象，当然让所有的妖诡们都知道了，而正是这个原因，极大的打击了士气。

    士气这个东西，在战场是极为重要的。

    以他们现在这种情况，损失了一个入圣，士气已经低到一个令人发指的程度，正在节节败退。

    而这情况，让剩下的八个入圣妖诡们，陷入了深深的纠结之中。

    打又打不过，自己这边又缺一个入圣，也不能够亲自下场，否则八打九的话，反而是自己吃亏。

    按照这情况下去，就像是用钝刀子割肉，他们这边迟早会打光，到那时候也只能自己下场了，但最终还是输。

    四目妖诡用手锤着桌面，发出愤怒的咆孝声：“都怪那个家伙，否则绝对不会成这样！”

    周围其他的入圣妖诡，同样是这个表情，每个妖诡都很愤怒。

    如果周盛不死，他们绝不可能会变成这样，现在他们恨不得把那个杀掉周盛的人抓到，扒了他的皮，拆了他的骨。

    “混账！”四目妖诡真是越想越气，又狠狠的骂了一声。

    就在这个时候，营帐之外传来了一阵脚步声，一只妖诡从外面匆匆忙忙的跑了进来，由于跑动过快的原因，还摔了一跤。

    “慌什么慌，有什么事情值得慌的！”四目妖诡本来就在气头上，见到这一幕，更是气到不行。

    传令的妖诡吓得直打哆嗦，匆匆忙忙的从地上爬起来，唯唯诺诺的道：“大人！有一个人来了，他想见你们。”

    “人？”四目妖诡微微一愣，很快反应过来，四只眼睛透着阴冷的光芒：“是杀了周盛的人吗？”

    传令的妖诡点了点头，飞快的道：“他就站在外面，说可以帮我们解决问题。”

    四目妖诡露出一抹冷笑：“解决问题？我们正想找他呢，他自投罗网是最好的，把他叫进来吧！”

    传令妖诡知道这几位大爷都正在气头上，不敢多做停留，直接转身离开了。

    不多时，变成正常模样的徐白，从营帐外走了进来。

    刚一进来，他就感觉到周围的杀气，毫不在意的挥了挥手。

    “大家这么看着我干嘛？不要紧张，我过来是谈一笔生意的。”

    语气很澹然，动作也很随意，好像根本不怕似的。

    表面上看是这样的，但徐白还真有些忐忑。

    毕竟面对整整八个入圣，而且这八个入圣恨不得扒了他的皮，要说不忐忑那是假的。

    说句实话，他知道自己以金手指状态斩杀了一只入圣，但他不清楚，金手指的状态能不能够对付八个。

    要是有个明确的答桉，知道能够对付八个的话，他早就直接使用金手指了。

    所以，现在一切都要以稳字当头。

    旁边，一只入圣妖诡想要动手。

    徐白见状，继续让自己保持澹然的状态，保证不露出马脚：“我帮你们扭转局势！”

    正准备动手的入圣妖诡一愣，将手收了回来，目光转向四目妖诡。

    徐白也看出来了，这里面做主要决策的正是那只四目妖诡，所以双手背在身后，直视着道：“这生意能谈吗？”

    四目妖诡疯狂的抑制着想斩杀徐白的冲动。

    诡异厌恶活人，就好像活人厌恶诡异，这是天性。

    就算是他们这些入圣，都无法克制。

    但他必须要克制，因为徐白刚才说的话，让他心动了。

    徐白见到四目妖诡没有动作，也知道自己赌对了，露出笑容：“看来你们也心动，那么我们就来谈谈这笔生意吧。”

    “你们通过战场，把我悄无声息的送到人诡市，我来帮你们除掉一只入圣如何。”

    “你们应该达成了某种协议，非极端的时刻不能够出手，那由我代劳不就行了吗？”

    四目妖诡没有说话。

    他们确实达成了某种协议，这种协议很简单，不到最后时刻，不是他们这些入圣拼杀的时刻。

    而达成这种协议的原因更简单。

    即使是入圣，也是怕死的。

    先在战场上论高低，拼到最后，他们再下场战斗。

    到那时候，战场上占领优势的人，会给这场最后的战斗，增加胜利的砝码。

    像他们这种高等级的战斗，即使只是一丝优势，也能无限扩大。

    其实在他们损失一名入圣的时候，对方那九名入圣应该已经杀过来才对，但谁叫那边也有个大麻烦呢。

    出圣境界的楚皇，简直可以用乱杀来形容。

    而且没有神魂的楚皇，纯粹就是按照本能行事，人的本能就是厌恶诡异，而这种本能在这环境之下将是绝杀。

    他们害怕暴露气息，引起出圣楚皇的主意，所以要让这场战斗更稳。

    妖诡们也明白，按照这种节奏下去，这一场仗绝对会输，而且会化作对方的优势。

    现在听到徐白所说的生意，四目妖诡很坦率的承认，他真的心动了。

    如果能够让对方也损失一名入圣，那大家又打平了，可以继续往下面拼。

    但现在听到徐白这个要求，他却皱起了眉头。

    “我怎么知道你说的是真是假？”

    面前这个人类，只是一个超凡境界的而已，但周盛死在他手上，证明对方有这个资本。

    但问题来了，真把对方送过去，对方不履行承诺，那不就血亏？

    徐白也看出四目妖诡所想，笑道：“你是不是觉得很亏？”

    四目妖诡点头，承认自己是这样想的。

    徐白摇了摇手：“其实你一点都不亏，反而很赚，所付出的代价，只是把我送走而已。”

    四目妖诡眉头皱得更深了，搞不懂徐白说这话的意思。

    为什么会说很赚？

    毕竟承诺是否能够兑现，都没办法去证实，又怎么可能会赚？

    把人送出去，对方不履行承诺，那就是亏的才对。

    四目妖诡很疑惑。

    徐白耸了耸肩：“你这智力，是怎么到入圣境界的？”

    四目妖诡嘴角微微抽搐。

    说实话，要不是拿不准对方的实力，还有对方刚才说的生意，他真想大家一起并肩子上，先把这个人宰了再说。

    四目妖诡感觉，这人在挑战他的底线。

    徐白丝毫不在意对方的愤怒，抬起手，指了指自己，道：“因为我走了，你们就是赚的。”


------------

第二百五十九章 各使阴招

    当徐白说出这句话之后，四目妖诡突然觉得自己很想笑，而且他还没有掩饰，放声大笑出来。

    不仅仅是他笑了出来，就连其他妖诡们也都大声的笑出声。

    笑声连绵不绝，持续了很久才渐渐停了下来，徐白也没有打扰他们，看他们笑得开心，自己还跟着笑了。

    随后，笑声渐渐停止，而四目妖诡脸色逐渐转冷，语气之中带着一种鄙视。

    “我知道你想说什么，你的意思是在我们面前你是个危险，你走了就是个好事呗。”

    “但是你有些不太明白，有的时候人并不是这么重要的，况且现在你一个人孤身闯入，我们这里的人占多数。”

    “你能杀了周盛，我知道你很强，虽然只有超凡九品的实力，但能够斩杀入圣的巅峰，证明你有什么秘密的手段。”

    “这手段我是没有见过，估计从古至今也没有出现，但我不相信你能够把我们八个全部杀掉。”

    “如果你真有能够直接杀掉我们的能力，也不会在这里和我们多说废话。”

    每一句话都说到了要点上，徐白觉得，面前这只妖诡好像也没有想象中那么智商低，还是很能想事情的。

    四目妖诡说完这句话之后，就不再继续往下说，而是从怀中掏出一个药瓶子，放在桌上。

    “既然都说是谈生意，那我就和你谈生意，你没有任何保障，我这边可不会放心。”

    “要不就这样，你把这瓶药服下之后，我就送你到人诡市，到时候你想干什么就干什么。”

    “别误会，这瓶药没有你想象中的那么毒，它只是一个试验而已，你应该听说过一个行当，叫做誓师。”

    徐白摸了摸下巴，摇头道：“还真没听说过。”

    这天底下的行当多了去了，他怎么可能每一个都听过？

    四目妖诡被徐白这么噎了一下，他看到徐白的表情，好像徐白真的不知道，于是只能解释道：“誓师，是一个独特的行当，他们的能力也许不能够倾向于战斗，但却很特殊，那就是他们能够发挥誓言的力量。”

    “恰巧我们这里有一位入圣级别的誓师，你把这瓶药喝下去，当众发个誓，誓言就会启动。”

    “如果你不按照誓言上的去做，那么会很惨，但你只要按照上面的去做，就一点事情都没有。”

    徐白盯着放在桌子上的药瓶，突然笑了起来。

    四目妖诡见到徐白这个情况，眉头皱起，语气逐渐变得阴森：“你不同意？”

    “你当我是傻子吗？”徐白不屑的道：“这东西到底是不是真的，谁又能够讲的清楚，万一就是一瓶毒药呢？而且我怎么可能会相信你这诡异的话，传出去会被笑话的。”

    四目妖诡将药瓶收了起来：“你说的也对，换成谁都不会轻易相信，既然是这样的话，那就没得谈了，你做好死的准备了吗？”

    在场的八名入圣诡异，在一瞬间全都站了起来，朝着徐白逼近。

    他们身上散发着恐怖的气势，让徐白的压力骤然增大。

    徐白毫不怀疑，他们会真的动手，但他一点都不慌，反而很淡定的对其中一只妖诡招手：“来吧。”

    这副淡定的样子，反倒让众多妖诡停了下来，他们面面相觑，搞不懂徐白到底在搞什么。

    面对八位入圣的镇压，他竟然一点都不慌。

    难道是有什么秘密？或者说有什么阴招在等着吗？

    人都是惜命的，诡异也是一样。

    人死了之后还能够变成诡异，以另一种方式活下去，可是这些诡异死了，那就什么都没有了，就是真真正正的烟消云散。

    所以他们犹豫了，他们不敢上前，除非弄清楚徐白的真正目的。

    四目妖诡一副恨铁不成钢的样子，大吼道：“拿下他，你们没有听明白吗？你们好歹都是入圣级别的，现在被一个超凡的骗成这样，传出去笑不笑人？”

    他虽然语气愤怒，大声的指责，但在场的入圣妖诡却没上前一步，就连他自己也没有往前面走。

    每个入圣妖诡都有自己的小算盘，谁也不会在这个地方马虎，毕竟活到他们这个岁数的，都是珍惜自己生命的。

    徐白见到这副模样，笑眯眯的道：“我现在和你们说句实话，我可能打不了你们八个，但我要真拼命，我可以换掉其中一个，你们不要怀疑我的说法，因为你们试了就知道了，这才是我来的底气。”

    一边说着他，一边来回走动，突然伸出手，指向其中一只入圣妖诡。

    “你！你来！你来试试我能不能够将你换掉？”

    被指出的入圣妖诡默默后退一步，没有说话，不知道在想些什么。

    徐白见此状况，无趣的撇了撇嘴，又将手指向其他的入圣妖诡，一边指还一边说着。

    “他不来，那就你来，别往后退啊，你退什么呢？”

    “好吧，那不找你了，你来呀，怎么都不愿意？”

    “那你们不愿意的话，我可要随便找一个来做垫背的了，好吧，那就是你了，你最废话，我很想让你陪我一起死。”

    徐白每次用手指向其中一个，被指的那个入圣妖诡就躲开徐白的手指，整个房间中，整整八名入圣妖诡，被徐白一个人弄得没有说话。

    这种感觉很爽，徐白感到非常的兴奋，就好像是被一大堆人围住，他一个人势单力孤，但手中恰好有一把武器，而这武器能够换掉其中一个人。

    没有人敢上来，因为没人想要做第一个死掉的。

    当徐白觉得无趣时，最后将手指向了四目妖诡，说出了想要和他换一换的话。

    四目妖诡脸色发青，也不知道在想些什么，当徐白的手指向他的时候，他深吸一口气，站了起来：“好了，我们同意了，你别在这里捣乱。”

    怂，非常的怂。

    别看刚才说的非常牛逼，但现在，当他被徐白指着的时候，表面上看起来很淡定，背心已经多出了一层白毛汗。

    他感觉得到对方很可能真的会出手，因为从见面到现在，这个家伙给他的感觉，就像是一个亡命徒，一个善于以小博大的家伙。

    没必要，谁的命不珍贵？

    “我们同意了，想办法把你送到人诡市，也不需要你做什么保证，就像你说的，你去了就行了。”四目妖诡道。

    徐白这才收回手，一脸不屑一顾：“早说嘛，你为什么不早说呢，费那么大的劲，最后还不是要按照我的计划来，你说你贱不贱呐？”

    “你！”四目妖诡瞬间暴怒！

    生前是入圣，死后仍然是入圣，他何曾被如此骂过？

    那些见到他的，都是毕恭毕敬，这还是头一遭。

    当他看到徐白淡定的样子，也知道自己没办法和一个疯子去废话，因为疯子是不要命的，而他怕不要命的。

    “节约时间吧，告诉我要怎么过去？”徐白淡定的道。

    四目妖诡深吸了一口气，努力让自己平静下来，这才缓缓的道：“方法很简单，就是通过战场过去就行了，我们这边绝对可以给你放行。”

    徐白皱眉道：“直接过去？我知道你们这边可以给我放行，但另外那一边呢，我可不想在战场上暴露。”

    这边可以畅通无阻，但另一边就不一样了，徐白想的就是这个。

    需要做的是横穿整个战场，最终抵达人诡市，再触发金手指，加快金手指升级的速度。

    现在按照这个办法，估计还没有穿过战场，就被发现了，毕竟人诡市的九位入圣都在战场上。

    如果真的被发现，以那些入圣的脾气，恨不得扒自己皮，这是得不偿失的。

    四目妖诡道：“我们会发起攻击，引起他们的注意，将注意力降低到最小，但这是我们能够做的极限了，至于其他的方法，我们也没有。”

    “你需要做的，就是在我们引起注意的时候，抓住这个空隙，横穿整个战场，你放心，我们会帮你拖住他们。”

    徐白听到这里，眉头皱的更深了。

    他总觉得有些不靠谱，对方这个计划看起来很简陋，但就是由于简陋的关系，基本上挑不出什么毛病。

    他其实很清楚，面前这位估计巴不得一刀宰了自己，甚至于不需要自己去捣什么乱，刚才如果不是自己机智，还真可能面对围殴的状况，还是八位入圣的围殴。

    所以像这种家伙，绝对不能够放心，要留有心眼子，但现在还没有发现有什么缺陷，否则他还真想来一出将计就计。

    徐白思考片刻，最后点头道：“很好，就按你说的方法去做。”

    既然没有别的法子，那就姑且先试一试，万一中途发生了什么意外，自己也能够以尽快的速度抽身而退。

    “具体什么时候开始？”

    “明天吧。”四目妖诡道：“明天这个时候，我们会反常态的发起猛攻，吸引他们的注意力。”

    “甚至于我们八个都会到战场上去看看，把对方那九个入圣的注意力转过去之后，你就直接穿过战场，应该能够抵达人诡市。”

    “好。”徐白点了点头，转身准备离开。

    四目妖诡没有阻拦，任由徐白离开。

    看着徐白的背影，他的目光越来越阴沉，眼中的怒火再也控制不住，拳头啪的一声锤在桌面上。

    “好啊，好得很啊，我还是头一次被一个超凡的威胁，你们怎么看？”

    到这个境界的人，还有一个特点，那就是脸皮特别厚。

    最开始被徐白威胁的唯唯诺诺，现在又装出一副怒气冲冲的样子，周围的入圣诡异都是同样的，仿佛他们刚才受到了巨大委屈似的。

    “再怎么说也得给这个小子一点教训，咱们明天可以这样做。”

    幽暗的营帐之中，响起了四目诡异的话语，随着话语的展开，时不时的就传出一阵畅快的笑声。

    ……

    徐白离开了营帐之后，直接找了个偏僻的地方，而这地方又恰巧能够将神魂笼罩在军营里。

    他现在并不怕被发现，既然都走到明面上了，那么一切的过招和较量，都是放在上面的。

    “明天绝对不简单，我得在这之前做好防范，可不能因为这个，一不小心就阴沟里翻船。”

    徐白在心头想了一会儿之后，就闭上眼睛假寐着。

    ……

    翌日。

    诡市没有太阳，只有一轮血红的月亮，而这月亮在某个时间段是极亮的，发出暗红色的光芒。

    而随着时间的推移，光芒会逐渐减小。

    诡市的诡异们由此而发，利用这个光芒的强弱，来区别时间。

    月光比较亮的时候，就是白天，比较暗的时候，就是夜晚。

    此时，徐白从隐秘的角落走出来，抬头看了看血红色的天空。

    虽然满天都是血红，显得比较暗淡，但已经算得上是白天了

    他只是欣赏了一会儿，便不再停留，转身朝着营帐走去。

    没有走多久，就已经抵达了昨天所在的位置。

    仍然是昨天那个传令妖诡负责传令，不一会儿便有妖诡过来，将徐白领着朝里面走，走到了最大的一个房间里。

    房间内，八只入圣妖诡分门别类的坐好，好像已经来了很久，专门在等着徐白。

    徐白很淡定的走了进去，嬉皮笑脸的道：“哎呀，各位，不好意思啊，久等了。”

    脸上的笑容很假，让人看一眼就知道假的过分。

    四目妖诡拿出一幅地图，递给徐白，也不废话，道：“这就是整个战场的地图，你只需要往正对的方向直接飞就行了，不需要其他的位置，给你地图是为了有个了解。”

    徐白接到手中，只是淡定的扫了一眼，就随手扔在地上，一副无所谓的样子。

    四目妖诡语气冷冽：“你这是什么意思？”

    徐白耸了耸肩：“没什么意思，就是不太相信你而已。”

    开什么玩笑，用一个诡异给的地图，那是在坑自己。

    这地图看看也就得了，没有必要当真。

    至于如何前往人诡市，他已经想好了方法。

    两边像一副象棋，泾渭分明。

    一边的战场是妖诡，一边的战场是人诡，他只需要朝着妖诡相反的方向就行。

    当然，他觉得事情不简单，他还有后手。

    四目妖诡没有再说什么，他也知道徐白不相信他，挥了挥手：“跟我们来吧。”

    八只入圣妖诡朝着外面走去，而徐白则是跟在后面。

    他们朝着一个方向赶去，越是往这个方向走，徐白便越感觉到有一股肃杀之气。

    喊杀的声音渐渐传来，前方，已经来到了战场的边缘。

    “就此分开，你不要离我们太近，否则会引起怀疑。”四目妖诡直到一个方向，意思是徐白往这边走：“半个时辰之后，你就可以全力赶往了。”

    徐白没说什么，只是点了点头，直接就离开了。

    等到徐白离开之后，其中一只入圣妖诡小声的道。

    “看来他相信了。”

    四目妖诡摇了摇头：“不管他相不相信，反正我们按照计划来就行了。”

    入圣妖诡点了点头，

    八只入圣妖诡们，直接朝着另外一个方向赶去。

    由四目妖诡在前面带头，很快，他们便来到了战场的中心。

    “他没有跟过来吧？”四目妖诡回过头，看向其中一只妖诡。

    被问话的妖鬼点了点头，表示没有跟过来。

    这时，四目妖诡终于松了口气，转过头看向前方，前方有九道恐怖的身影降临。

    ——入圣人诡！

    领头的，是一个身着白衣的入圣人诡，刚一到场，周围的喊杀声就停止了，战场上互相冲杀的诡异们都停了下来，默默的分开。

    原本喧嚣的战场，瞬间变得鸦雀无声。

    “四目！”白衣人诡目光冰冷的道：“昨日，传信说有要事相商，现在我们到了，有什么事情就说吧。”

    四目妖诡呵呵一笑，毫不犹豫的将徐白的事说了出来，包括徐白要做的事。

    当整个过程说完之后，白衣人诡直接愣在当场。

    “你为什么会告诉我们，这对你们没有什么好处吧，把他安全的送到人诡市之后，反而好处很多。”

    说实话，白衣人诡也感觉到很惊讶，他还以为是其他事情，没想到得到的消息，足以让他震惊。

    一个能够杀入圣的超凡，而且还能够免疫诡市的规则，这简直就是匪夷所思。

    但问题来了，如果真按照他们的计划行事，将会给人诡市带来巨大的麻烦，但对方却没有怎么做，反而告诉了他们真相，这又是什么原因？

    四目妖诡感慨的道：“大家都是诡异，虽然份属的位置不同，但我们都是一个类型的，当然不会让人类来捡了便宜，我这么做可都是为了大义啊！”

    “说人话。”白衣人诡直接道。

    大义，这个时候来谈大义，诡异讲什么大义？

    简直就是笑掉大牙。

    虽然白衣人诡也是个诡异，但他坚定地认为，诡异说的话，半个字都不能信。

    四目妖诡一副假惺惺的样子：“你怎么就不相信呢？行吧行吧，那我也说说我的计划，那小子还有一会儿就会全力赶往了，但终归是没有我们的速度快。”

    “我们一起，把那小子杀掉，把这个后患给免除了才是最重要的，不是吗？”

    “本来昨天想把你们叫过来的，但我也知道，你们要是到妖诡市这边来，肯定不会同意的，所以专门在这里和你们讲清楚。”

    “你看看这个计划可行吗？”

    说到这里，四目妖诡就不说话了，一副等对方开口的样子。

    白衣人诡陷入沉默。

    对方说的，好像还真是怎么回事。

    如果说得没假的话，让那个人去了人诡市，绝对是一场惊天的灾难，但这个解决问题的办法看起来很好，其中有什么弯弯绕绕的，谁也不清楚。

    人诡市现在已经有了一个楚皇了，可不能再加上什么其他的东西，否则就是雪上加霜。

    换作其他时候，白衣人诡可以和同行们多思考思考，但现在就像被赶鸭子上架，根本没有多少时间。

    这个超凡境界的高手，全力赶往的话，横穿整个战场，花不了多少时间。

    所以留就给他们时间不多了，他们必须要尽快做决定才行。

    “你很阴，你的这个计划也很好。”白衣人诡冷笑道。

    他如何不知道对方的想法呢？

    对方之所以要这个时候告诉他们，就是因为时间不多了，让他们在这种紧急的状况之下做决定。

    越是紧急做下的决定，就越容易出错，现在就是这么个情况。

    四目妖诡笑道：“那就看你们怎么想了，反正话也告诉你们了，事情也给你们说了，该如何做决定，就看你们自己了，你们想一下吧。”

    没错，这就是他的计划。

    当然了，这个计划并不是说真的要把徐白杀掉，杀肯定是要杀的，但不是他们去。

    这个计划还有后续，那才是他的主要目的。

    大家都是人精一样的人物，白衣人诡很明显也看出来了。

    “要不，你告诉我，你的后续是什么？”

    四目妖诡做出一副老实人的样子：“真的没有后续的计划，我真的只想把他杀掉，你们要相信我！”

    这幅表演让人看着很真切，但换来的却是白衣人诡的冷笑。

    四目妖诡无所谓的道：“反正我都说了，也没多少时间，你们看着办吧。”

    现场安静下来，时间在渐渐流逝，白衣人诡脸上露出纠结的表情。

    其他的入圣人诡们同样很纠结，就如对方所说，他们做决策的时间不多了。

    那个离谱的家伙赶到人诡市，估计要不了多少时间，到时候会出大事的。

    时间一分一秒的过去，白衣人诡脸上纠结的表情渐渐消失，他决定先答应下来，毕竟现在看来，想不出对方后续的计划是什么。

    先答应下来总是没问题的，至于后续如何，后续再临时应变。

    想到这里，白衣人诡张开嘴，正准备说话。

    可就在这个时候，一道声音缓缓地传来，将整个局势全部打乱。

    “要不……我来告诉你们，他后续的步骤是什么？”

    在场的人全都愣住，顺着声音看了过去……

    (本章完)


------------

第二百六十章 遇楚皇

    当四目妖诡听到这道声音之后，心里咯登一下，还以为是徐白杀了一个回马枪。

    可当他回过头去看向声音的来源时，不由得怒火冲天。

    在他视线的尽头，一只普普通通的妖诡站在那里，脸色十分呆滞。

    “你是哪座城的部下，在这里大放阙词，赶紧给我滚回去！”

    现在正是关键时刻，别看他已经把时间拿捏好了，但是要让他能够顺利的实施，还真的没底，所以容不得半点差错。

    现在突然出现一个捣乱的，他说完这句话之后很想抬起手，一掌将面前这只妖鬼给灭了。

    可还没等他有所动作，就在这个时候，白衣人诡突然说话了。

    “四目，你要是现在动手，就证明你有不可告知的目的，这合作还真谈不下去，如果你不动手的话，我们还可以谈一谈。”

    本来正准备出手的四目妖诡，听到这句话之后，动作僵硬的站在原地，抬到一半的手缓缓放下。

    在他身旁，一个入圣妖诡道：“他好像被人控制了，应该是徐白，他有超越超凡境界的控制能力，我们这里没有这方面的手段，并没有察觉到。”

    “什么时候控制的？”四目妖诡问道。

    入圣妖诡摇了摇头：“或许早就已经控制了，他一直在等这个时机，这家伙心思缜密，现在不知道葫芦里卖的什么药。”

    四目妖诡闻言，脸色变得极其阴沉。

    螳螂捕蝉黄雀在后，他算计了徐白，到现在，被徐白将计就计，反过来算计了他一次。

    但现在白衣人诡也发话了，他也没办法出手将这只被控制的妖诡打杀，只能阴沉的站在原地。

    白衣人诡转头看向那只被控制的妖诡，语气逐渐冰冷：“你是那个能够逃避规则的人，对吗？”

    被控制的妖诡僵硬的点头，接着发出声音：“你说的没错，但现在最主要的不是探讨我身份的问题，而是后续的计划是什么，比方说你们要真听了他的话过来杀我，那么这种局面就会被彻底打破了。”

    “你这是何意？”白衣人诡道。

    被控制的妖诡伸出一根手指，言简意骇的说道：“我只说一句话，至于你们能够参悟多少，那就看你们的本事了。”

    “那只入圣的妖诡死了，是我杀的，这样你们就清楚后续的步骤了。”

    当这句话说完之后，被控制的妖诡立刻抱着头痛苦的喊了起来，紧接着失去了生命气息。

    现场陷入沉默之中，无人说话。

    每个人都闭上了嘴巴，变得落针可闻。

    白衣人诡皱紧了眉头，思考着刚才听到的话，眼中露出一抹沉重之色。

    他抬起头，看着前方的四目妖诡，嘴角露出冷笑，语气变得极为冷漠，就好像寒冬里的刀子，刮的人浑身生疼。

    “我明白了，你们是想要借刀杀人，他就是你们的刀，我说的对吗？”

    在场的人能够混到这个层次，都不是白混的，每个人都精得像个猴似的，很明显就能够猜出徐白说话的用意。

    他们仔细想了一下，除此之外，没有别的可能。

    从刚才的话语中，白衣人诡知道徐白是能够斩杀入圣的存在，那么四目妖诡给出如此紧迫的时间，让他们去追击徐白，不让徐白去到人诡市，答案就很明显了。

    如果他们真的追上去，把徐白围了起来，那么在危机时刻，徐白将会爆发出最强的战力，说不准就会换上他们一个，或者说是两个。

    别说是一个了，他们绝不能在这个时候损失人手。

    本来楚皇来到人诡市，就给他们巨大的压力，现在要是让他们再少一个人，那么结局就会彻底反转，到那时候妖诡市的攻击将会让他们无法应对，而下场就只有输了。

    “真是绝妙的好计策，可惜了，你的计策终究是有遗漏，现在我们不打算去追了。”

    白衣人诡用力拍的手，像是给对方精彩的表演鼓掌，但语气中却是嘲讽的味道。

    四目妖诡的脸色变得非常难看，对方已经猜出了他的用意，他现在这个计划似乎陷入了停滞。

    “我承认这是我后续的步骤，既然大家都说开了，我也不掩饰，但是你只能按照我这方法走，你不知道那小子憋的什么坏吗？”

    虽然计划告破，但还有挽回的余地，四目妖诡觉得自己还要把选择摆到台面上来，让对方来选。

    白衣人诡冷笑道：“人诡市，我们不要了。”

    他又怎么可能不知道徐白的想法，如果他们不打算回去，那徐白就会直接抵达人诡市，在里面搞风搞雨。

    但现在的问题是，要分出一个轻重，人诡市和损失一名入圣比起来，那实在是差远了。

    四目妖诡目光微微闪动：“好吧，既然是这样，那我们也不和你们多说了，大家各走各的路。”

    说着，他好像很匆忙似的，就准备转身离开，但还没等他走出两步，就感觉身后传来一股杀气。

    四目妖诡和另外七只入圣妖诡同时回头，看着对面的九位入圣人诡，眉头皱了起来。

    “你们……这是打算要来一场终结之战吗？”

    白衣人诡笑道：“说的一点都没有错，其实这还是要感谢刚才那个家伙，他给我提了个醒，那就是现在这个时候，最好的还是快刀斩乱麻。”

    “当我做下这个决定的时候，我已经打算把人诡市放下了，那么连人诡市这么重要的我都能放下，肯定要有更大的收获，现在正是时候。”

    “九个打八个，我们的胜算很大啊！”

    白衣人诡心中所想的，他肯定是不能够回去了，那个人诡市就留给徐白霍霍就行，只要将面前这八个家伙拿下，收获肯定比付出要多很多。

    现在就是一个最好的时机，对方也聚集起来了，要是这个时候不来一场战斗的话，那岂不是很亏？

    “你要冷静，你知道要是我们开战的话，双方都会损失惨重，还会让对方得了渔翁之利，你别忘了还有个楚皇，你能够对付得了吗？”四目妖诡能够感觉到对方的杀气，竭力劝阻道。

    白衣人诡无所谓的耸了耸肩：“楚皇已经到达出圣的境界，就算我们加起来也不够他打的，我为什么要去对付他？收复了两个诡市之后，我直接前往诺大的人间，那才是我们最终的归宿。”

    言尽于此，他不再废话，身上的气势不断的增加，而这个时候，另外的八名人诡配合着他的气势，不断的拔高着。

    血红色的光芒将周围笼罩，冲天而起的气势，却让这血红色的光芒都支离破碎。

    “作战！”四目妖诡清楚对方，这是真的想要来这一场终极之战，说多少也没什么用，尽力而为吧。

    战斗，一触即发。

    一边是放弃了人诡市，只有这种选择的入圣人诡，另一边则是为了保命，拼死而战的入圣妖诡。

    当两者厮杀在一团时，瞬间天崩地裂，整片空间都变得暗淡无光。

    战斗在持续着。

    他们打的很谨慎，也很小心，并不是说这最终的一战就要拼尽全力，因为到他们这个境界，一个不小心就会落个身死的下场。

    谁也不愿意去死。

    所以都在尽力抓着对方的破绽。

    这一场仗，注定要打很久。

    在这边打的兴高采烈时，徐白却不知道发生了什么，因为他已经把被他控制的妖诡杀了，此时正在全力赶往人诡市。

    “你有你的张良计，我有我的过墙梯，看看谁玩得过谁呗？”徐白一边飞行着，一边乐滋滋的。

    从始至终，他都没有相信四目妖诡的话，所以留了一个暗手，在四目妖诡那边，安插了一只被控制的妖诡。

    而这只妖诡起到了决定性的作用，在战场上听到了他们的话语之后，徐白知道四目妖诡有一句说对了。

    唯一说对的一句话，就是去往人诡市，确实是直接往相反的方向，将整片战场穿过就行了。

    对于徐白来说，最需要的就是时间，所以在那个时候将安插在那里的妖诡派了出去，把一些事情说出。

    他没有说的太明白，反而说得恍恍惚惚的，就是为了让对方花时间去想。

    现在的时间很宝贵，能够多想一秒钟，他都能够走出很大的距离。

    因为他也不能保证，对方就真的不会来追自己。

    事实证明，他猜对了。

    这群家伙真的没有来追自己，而且应该是发生了些什么，不然也不会拖这么久。

    至于发生了什么，谁会去管这些？

    徐白只知道，自己离人诡市越来越近。

    战场十分广大，但以徐白的速度飞行，以一种极快的速度，不断的靠近着战场的边缘。

    又飞了好一会儿之后，徐白终于看到，前方出现了一阵扭曲的空间。

    “那里……应该就是出口了。”

    徐白见到扭曲的空间，心中大定，接着飞快的赶了过去。

    从他这个位置到出口，看似很长，但以他的速度，眨眼之间就到了。

    当他投入这层扭曲的空间之后，只感觉眼前一花，很快便出现在了一处陌生的地方。

    徐白停在半空之中，看着前方血红色的天空，知道自己已经来对了。

    “应该快来了吧？”

    他心中想着，进入诡市之后，那种疼痛感应该很快便会袭来。

    果不其然，才刚这么想，头脑之中就传来一阵刺痛，痛得让他根本无力反抗，直接从半空之中跌入地面，抱着头痛苦的喊了起来。

    神魂上的痛苦不是那么能够忍受的，它比肉体上的疼痛要痛上百倍。

    徐白蹲在地上抱着头，很快便陷入了意识模糊。

    他直接躺在地上，昏迷过去。

    神魂正在一点一点的消失，但很快，他紧闭着的双眼猛地睁开。

    那双眼睛已经变成了异色瞳，左边是金色，右边是灰白色，带着一种漠视苍生的淡漠，就好像身处顶层的生物，对一些蚂蚁的可怜。

    但这一次，除了淡漠之外，还有另一种复杂的情绪，那就是无边的混乱。

    徐白站了起来，突然抬手对着前方的虚空，一掌拍了出去。

    金色和灰白色不断交织，顺着他的手掌传出，将天空中的血红色都排斥在外。

    这些金色和灰白色交织之后，并没有逐渐扩散，而是化作一个又一个人影。

    这些人影多如牛毛，远远看去一眼望不到头，其数量更是数不胜数。

    每一个人影都开始扭动起来，发出阵阵话语，这些话语并不是大楚国的语言，而是一种听不懂的话。

    一个人说话的时候，也许能听得清楚，可当这数都数不过来的人影，一起发出这种声音，而且每个人说的都不同时，这些声音汇集在一起，听着头昏脑胀。

    徐白仍然是那副淡漠的样子，眼中的混乱消失了。

    取而代之的，是一种淡定。

    但这种淡定并没有持续很长时间，密密麻麻数都数不过来的人影，飞快的冲入徐白体内。

    眨眼之间，那股淡定没有了，还是淡漠夹杂着混乱的样子。

    徐白没有继续停留，保持着这种混乱，直接朝着高空飞去。

    天空之中布满了血红色的光芒，可是当徐白飞起时，这些光芒都避之不及，好像生怕沾到徐白似的。

    徐白越飞越高，从地面看去，已经看不到徐白的身影。

    当徐白距离地面越来越高时，他达到了一个极限，停在高空之中。

    他缓缓的伸出右手，对着头顶的虚空轻拍一张。

    下一刻，头顶的虚空直接裂出一道缝隙，传来巨大的吸力，将徐白直接吸了过去。

    等到徐白进入裂缝之后，这道裂缝才缓缓的合上。

    血红色的光芒再次覆盖整个天空，就好像没有发生任何事情。

    ……

    一处黑暗的空间里，地面遍布黑色小草。

    徐白脚踩在小草上，朝着前方走去。

    前方不远处是一片尸山血海，看起来极为吓人，尸体都堆得像山一样高，也不知道到底死了多少人。

    每一具尸体都穿着不同的服装，看起来都不像是同一个世界的人，差别非常之大。

    徐白直接走到前方的尸体堆才停了下来，伸出手轻轻的扇了扇风，面前的尸体堆直接从中间裂开，排开了一条道路。

    而且这条道路的最中央，被众多尸体掩埋的地方，有一本厚厚的书。

    徐白就好像若无其事似的，直接淡定的走到这本书前，将书拿到手中。

    而当他将书拿到手中时，眼中的金色和灰白色正在逐渐消失，变成正常的黑色。

    金手指状态的徐白消失了，现在是他本人出现。

    徐白恢复正常之后，左右打量着周围的环境。

    “原来，在人诡市也有一个这种空间。”

    之前的妖诡市他也遇到过，所以看到这一幕，觉得异常熟悉。

    紧接着，他感觉到手中有些沉重，低头看去时，又看到一本厚厚的书。

    “还是一本书，之前在妖诡市也看到过，在这里也有一本，看来金手指藏的东西挺多的。”

    心中思索了一句之后，徐白将手中的书翻开，上面还是他看不懂的文字。

    他朝着后面翻，细细打量之后，发现和第一本是一模一样的。

    徐白拿出枯草，把这本书重新放了回去。

    “两本书，分别藏在两个地方，也不知道里面的内容到底是什么，只能出去之后，看看有没有线索。”

    现在留在这里也没用，他又不懂上面的文字，总不能靠猜的吧，所以徐白打算先出去。

    离开了这里，再找个地方回到人间。

    神魂逐渐扩展，将周围笼罩，但没有发现他想要的东西。

    看着周围堆积如山的尸体，徐白默默的叹了口气。

    “不知道发生了什么灾难，这些事情比我想象的要严重的多，总感觉有大麻烦要来了。”

    徐白没有继续停留，走出了这些尸体围着的通道，来到一片空旷的地方，看着底下的黑色小草，他学着上次的样子，手上散发出猛烈的白光，按在了地面。

    恐怖的白光陡然乍现，将地面砸出一个又一个深坑，徐白的身体正在以肉眼可见的速度下降着。

    不多时，厚实的地面直接被他炸出了一个通道，顺着这个通道，来到了布满血红光芒的人诡市。

    徐白伸了个懒腰，拿出储物用的枯草，从里面掏出一个令牌，在手上把玩着。

    他控制的那只妖诡，就是一个城的城主，刚好就拿到了令牌，现在只要用令牌找到图案回去就行。

    至于这个令牌是哪个城市的，那不重要。

    因为人诡市不是全军出动，有一些弱小的还留在这里，只要抓两个询问就行了。

    思及此处，徐白将手中的令牌收好，直接辨别一个方向，朝着这个方向飞了过去……

    ……

    这里并没有被金手指状态下的自己毁灭，所以城市还是很好找的，大概飞了有一柱香的时间，前方就出现一个苍凉的古城。

    徐白的神魂拓展，将整个城市笼罩。

    现在这里没什么高手，整座城都只有小猫两三只，他根本就没有顾忌，直接控制了一只人诡，亮出了手中的令牌。

    被控制的人诡呆滞的说了一个方向，也说了一大段距离，徐白这才了然，准备朝着这个地方走。

    在走之前，他神魂一动，在场的所有人诡全部被他灭杀。

    都是敌人，杀也就杀了，别看这些人诡没有去战场，要真把他们放到人间，造成的杀戮可不会少。

    做完这一切，徐白这才朝着那个方向赶去。

    这一路上，遇到城市，徐白就出手，将人诡全部灭了，虽然距离不是很远，但当他赶到时，还是花了一些时间的。

    好在一路畅通无阻，没有什么危险，徐白顺利的来到了目的地。

    当他赶到之时，顺手就将神魂拓展出去，可紧接着，他飞快地收回神魂，准备转身逃跑。

    但他的动作恰好慢了一些，一道身影已经拦在身前。

    徐白：“……”

    千算万算，他唯独算漏了一点。

    这里确实没有人诡能够拿下他，但却有人能够拿下。

    在这里，除了他是个人之外，还有一个，那就是楚皇。

    看着前方穿着黄袍，眼神空洞，但气势却如同山岳般的男人，徐白陷入了沉默。

    ——楚皇。

    在这个时候，他的心思却突然跳脱了起来。

    楚皇仍旧是原来的样子，看起来有一股自然而然的贵气，身上的压迫感十分强大，但脸上的表情并不生动，相反，如同一块老朽的木头，尤其是那双眼睛，里面没有装下半点东西。

    “曾几何时，他是人间最强的存在。”

    “可现在却落到如今这个境地，时也命也。”

    徐白心中只是感慨了一句，因为现在的情况，不适合感慨太多。

    如果是正常状态的状况，他甚至可以抱大腿，毕竟是天底下第一个出圣。

    但要是这个状态……

    算了吧。

    就像当初的流清风一样，就是一颗随时会爆炸的定时炸弹，搞不好前一秒钟还很平静，下一秒钟就直接出手。

    现场很安静，落针可闻。

    徐白没有动，楚皇也没有动，两者互相对视着。

    别看现在徐白一副镇定的样子，他却是准备随时灭杀自己的神魂，把金手指引出来。

    没办法，现在这情况，要真遇到危险，只能试一试了。

    好在楚皇暂时没动，也能给他更多的时间，想好办法。

    但徐白后来又觉得自己想多了，因为根本就没办法，在绝对的实力碾压下，哪怕给他再多的时间，他也没有办法。

    这种安静的情况也不能够持续，徐白试探着后退一步，随时准备灭杀自己的神魂。

    一步。

    楚皇没有动。

    两步。

    楚皇还是没有动。

    徐白深吸了一口气，直接转身想要飞快的逃离。

    而在他转身的一刹那，就感觉眼前一花，楚皇又拦在他面前。

    “到底想要干什么？”

    徐白有点摸不着头脑。

    又不打，又把自己拦住，到底是什么想法？

    就在他这么想的时候，楚皇突然伸出手，对着他凌空一抓。

    徐白只感觉胸口一动。

    很快，怀中的枯草被楚皇凌空拿了出来……

    徐白一愣：“我的宝贝！”

    (本章完)


------------

我面瘫了，今天更新稍微晚点

半边脸不能动，做个表情都费劲，去医院看看，晚点再更新。
------------

第二百六十一章 世界的真相

    当枯草被楚皇拿走之后，徐白并没有动，他现在没有什么危险，但感觉到楚皇应该有什么事情要做，所以他保持着沉默。

    楚皇的眼神仍然空洞无比，看起来就好像一块木头似的，没有任何感情，他盯着手中的枯草，仔细的打量着，那种眼神也是空洞枯燥的。

    就这样大概过了几十秒钟之后，楚皇抬起了左手，对着枯草微微煽动。

    很快，枯草中飘出两个东西。

    徐白见到这两个东西，眼睛猛地睁大，但他还是没有动静，甚至内心隐隐的期待着。

    这是两本书，分别来自于人诡市和妖诡市，是自己曾经以金手指状态，进入那两处特别的空间之中，这才偶然得到的。

    上面全都是他看不懂的文字，但他推测，是来自于各个不同的世界。

    现在楚皇把这两本书拿了出来，徐白觉得这里面肯定有事，他静观其变，并没有立刻运用神魂灭杀的方法攻击自己。

    果不其然，徐白的感觉是对的，楚皇又抬起手，那颗枯草竟然被他还了回来。

    徐白顺手接到手中，将枯草揣进怀里之后，又看着楚皇。

    楚皇现在没有了神魂，全凭本能行事。

    所谓的本能，其实说起来很复杂，现在这两本书引起了楚皇的注意，那么肯定是经历过和这两本书相关的，这才催发出楚皇的本能。

    楚皇轻轻招手，飘在空中的两本厚厚的书，分别落于左右两手。

    紧接着，在楚皇身上，有一股强大的气势扑面而来。

    “这就是出圣吗？”

    以徐白如今的实力，即使这股气势并不是针对自己，仍然感觉非常吃力，额头都冒起了细密的汗水。

    他能够感觉到，这种差距是非常明显的，明显到能够敏锐的看出来。

    好在这股气势是针对那两本书的。

    在楚皇强大的气势压力之下，这两本书突然间动了起来。

    原本被装订得很整齐的书，刹那间变做零散的书页。

    这些书页在天空之中漂浮着，显得非常杂乱。

    楚皇身处书页之中，突然伸出手，对着满天的书页轻轻挥动。

    随着他的挥手，满天的书页在不断的旋转着，从无序变得有序。

    书页上的文字正在慢慢变化，只是眨眼之间，这两本书的文字，竟然变成了徐白能够看得懂的文字。

    而接下来，随着这些文字彻底变化，书页又一次逐渐合拢又恢复到原样，变成了两本厚厚的书。

    不过，徐白知道，这两本书的文字已经彻底改变了。

    两本厚厚的书从空中落下，楚皇伸出手，恰好接住。

    场面变得安静，安静得让人心头发毛。

    楚皇那一双空洞的眼睛直直的盯着徐白，没有丝毫感情色彩，就这么将手中的书递了过去。

    徐白看着悬浮在半空中的书，犹豫再三，抬脚朝着楚皇走去。

    他一边走着，一边将注意力集中在楚皇身上，同时随时准备攻击自己的神魂。

    这两本书很重要，不是说进度条的问题，而是这两本书是关乎于一些重大的秘密。

    他能够拿到手，就绝对不会放弃，如果能够从书中知道很多东西，对他来说是益处很大的。

    看楚皇现在的样子，很明显是想把书给自己。

    徐白觉得这个险可以冒，因为楚皇的本能，并未对自己产生敌意。

    身为一个人，楚皇的本能在这个地方是斩杀诡异的，自己同样是个人，也许没有太大危险。

    当然，这只是徐白的猜测，所以徐白随时准备攻击自己的神魂，以防发生不测时，能够起到应变的作用。

    和楚皇的距离越来越近，徐白看着近在咫尺的两本书，缓缓地伸出手。

    当这双手接触到书上时，楚皇的表情仍然没有变化，这才让徐白稍微松了口气。

    将两本书拿到手上，徐白又拿出枯草，将这两本书放了进去。

    做完这一切之后，他才抬头打量着楚皇，眼中闪过复杂的情绪。

    “你在这里，一定是接触到了什么秘密吧？”

    能够将这两本书还原，而且还原成大楚国的文字，这证明楚皇是接触到了什么。

    但凭着他的本能，没办法回答徐白的问题，他做的这一切，也都是凭本能行事。

    徐白这么一问，只是下意识的问出来，当然得不到答案。

    楚皇头歪着，用空洞的眼神打量着徐白，就好像看着一件平常的物品，并没有任何动静。

    就这么看了一会之后，楚皇的眼神从徐白身上挪开，看向徐白身后，接着缓缓抬起脚。

    他身上的气势在逐渐变得强大，而他赶往的方向，正是战场的方向。

    徐白这才想起，战场上还留存着十七个入圣诡异。

    “你要去杀掉他们吗？”

    楚皇没有回答他，只是眨眼之间已经消失在原地，再也不见踪影。

    徐白看着楚皇消失的地方，深吸了一口气，将自己的心态平复之后，这才朝着城中有图案的方向赶去。

    他没有去翻看这两本书，因为现在所处的环境不稳定，他需要回到大楚国之后，才慢慢的去看。

    沿着这个方向一路疾行，很快，前方出现了圆形的图案。

    徐白从高空之中落下，拿出了腰间的令牌，他体内的真元力涌动，朝着令牌涌动而去。

    正准备将令牌激发时，突然感觉到一阵强大的压力，从远方传来，这股压力并没有给他带来危险，因为那是战场的方向。

    “看来已经交战了。”徐白心中想道。

    这种层次的战斗，不是他能够去掺和的。

    他并没有多想，继续催发手中的令牌。

    很快，圆形的图案有了反应，徐白身形一闪，消失在原地。

    ……

    外界，海岛。

    空间一阵扭曲之后，徐白从里面走了出来，看到周围熟悉的环境，终于松了口气。

    巨大眼睛的虚影已经走了，那些扭曲的空间也消失了。

    “这家伙是真的想杀了我，以后做事情，一定要小心再小心。”

    徐白略微思考，不再停留，加速朝着大楚国皇宫的方向赶去……

    ……

    由于出发的时候很隐秘，是通过特殊的方法传送的，所以回去的时候也没有引起蛮族那两个狗东西的注意，徐白顺利的长途跋涉，回到了蛮族封地。

    先是过去看了一下楚菱，发现楚菱的肚子越来越大，但还没有要生下来的迹象。

    安慰了两句之后，他这才迫不及待的，朝着王宫宝库走去。

    这一路上神色匆匆，以至于好多王宫中的人向他行礼时，他都只是不耐烦的挥了挥手。

    紧赶慢赶的，来到了王宫宝库。

    徐白三步并作两步，进到里面之后，在流清风惊讶的眼神中，将枯草中的两本厚书拿了出来。

    流清风愕然道：“我从没见你这么着急，是出了什么大事吗？”

    自打认识徐白之后，徐白给他的感觉一直是非常淡定的。

    这还是头一次看到徐白这么着急，所以他非常好奇。

    尤其是看到徐白拿出两本厚厚的书，很想过去看上一眼。

    但还没等他走出两步，就被徐白直接打断了。

    “这里面掺和着的事情，你估计承受不了，还是先别看，等我看了再说。”徐白抬起手，制止了流清风继续前进。

    他说的很直白，但这全都是发自真心真意的。

    如果这些事情，让流清风掺杂进来，搞不好会发生些什么。

    毕竟他现在最大的敌人，是那只捉摸不透的巨大眼睛。

    那只眼睛带给他的感觉实在是太玄乎了，比任何一个敌人都要玄乎，哪怕是蛮族那两个入圣，也根本没办法和巨大眼睛相比。

    自己遇到了那只巨大眼睛，还可以用金手指逃离，如果流清风掺和进这件事情，进入这场莫名其妙的争斗之中，他可没有逃跑的办法。

    流清风本来是很好奇的，可听到徐白说这话之后，猛地停住脚步，直接退了回去，坐回原位。

    他的好奇心被压住，并没有再说什么，他知道徐白不会空口白牙的说大话，因为徐白不是这样的人。

    现在说了这些，肯定是绝不能让他掺和的，所以他也并不想掺足其中。

    徐白等到流清风退开之后，这才拿出一本书，将其打开，看着上面的文字。

    当看到这些文字的第一眼，徐白心头的震惊，便从来没有停下过。

    他接二连三的翻动着，看的速度很快，每往后面看，眼中的震惊就越来越多。

    两本厚厚的书，以徐白如今的速度，足足翻阅了将近半柱香的时间，才将里面的所有内容全部看完。

    看完之后，徐白将这两本书放在桌上，深深地吸了一口气，以此来平复自己心中翻腾的情绪。

    很大！

    事情很大！

    徐白眼中的神色很复杂。

    他终于知道自己金手指的来历，也知道那只巨大眼睛是什么了。

    这本书上记载了所有的始末，记载的非常详细。

    准确的说，记载着每一个世界的始末。

    首先，这本书上写的，并不只有大楚国一个世界。

    准确的说，有无数个世界。

    在发生意外之前，每个世界都觉得只有他们这个世界，但当意外发生之后，他们才知道这里有无数个世界。

    每个世界都被隔开，互相之间永远不可能相通，如果不是发生灾难的话，他们可能一辈子都不会知道。

    而且灾难很简单，他们被巨大的眼睛毁灭了。

    巨大的眼睛不是个生物，但准确的说，又是一个生物。

    可以这么看，无数的世界组合起来是一个人。

    每一个世界的兴盛衰亡，这个人就会获得反馈。

    巨大的眼睛，就是这个人的化身。

    人只是一个比喻而已，在徐白看来，巨大的眼睛更像是前世中的天道，但这个天道可不是好的。

    前世的中，那些所谓的天道都是不管世事，是没有私欲的。

    而这只巨大眼睛，私欲很大。

    被毁灭的无数个世界，将这只巨大的眼睛称之为至圣。

    至圣的存在，就是为了让所有的一切保持平衡。

    每一个世界都会经历各种事件，由出生到繁盛，由繁盛到衰弱，由衰弱到灭亡。

    但当这些世界出现了特殊的人之后，这些更替便会出现问题。

    这些特殊的人，如果换在徐白所处的世界，被称之为行当中人。

    当然，在其他世界，有着另外的称呼。

    他们的存在打破了这种规律，让每一个世界越来越强。

    前文也说过，无数个世界，会组成至圣，让这些世界由兴到衰，不断更迭，则是至圣保持的最佳方法。

    那些世界的人发现，他们每过一段时间，便会陷入资源枯竭的状态，再由这种状态循环往复。

    经过一系列的发展之后，他们想要打破这种状态，于是乎便出现了至圣降临。

    用徐白所处这个世界的话来说，只要达到出圣境界，就会打破这种状态。

    每一个世界都被设定了规则，那规则极难打破。

    比方说徐白所处的世界，只有将天下统一，才会有出圣的存在，比方说楚皇。

    但从古到今，还没有统一，资源便枯竭了，所以想要出圣是非常难的，但这无数个世界总有人出圣。

    而对于至圣来说，一旦有人出圣，那种规则便会被打破。

    被打破之后的规则，会让那些世界越发强势，所谓圣极而衰，强盛的世界，反倒会消耗至圣的力量，所以至圣便会出手，将这些世界毁灭，让世界恢复到起点，重新开始。

    无数个岁月下来，被毁灭的世界多如牛毛。

    终于，当这些世界被毁灭的越来越多时，有一个世界站了出来，他们所有人为了对付至圣，凝聚了整个世界的力量，开始将那些已经死掉的世界聚集起来，然后全部堆放在了大楚国。

    每一个世界，化作一具尸体，在大楚国所处的世界，破开了一个空间，成为诡市。

    让死掉的人进入诡市，用这些人的力量，来维持着尸体的活力。

    而这些活力汇聚在一起时，最终形成了徐白的金手指。

    他们做的很隐秘，但最终还是被发现了，至圣化作了巨大眼睛前来，想要将他们毁灭，但他们却早有应对的方法。

    他们无法杀掉至圣，便做出遗迹，将至圣困在里面。

    遗迹永远重复，而至圣处在里面，却是唯一一个不会重复的存在。

    他们也不知道能关多久，但这是他们唯一的办法。

    徐白前世所处的世界，也是在无数世界中的一种，走的是另外一条路子。

    这条路子在无数个世界里有很多，这次徐白前世所处的世界，还没有到那种程度，甚至于可以说是刚刚兴起。

    然后……徐白中招了。

    被莫名其妙的随机选中，成为了金手指的继承人。

    准确的说，是继承人之一。

    他们采用了很多方法，选取了无数个继承人，无一例外都失败了。

    而这些继承人，就是曾经的救世者。

    后来，他们究其原因，得知了其中的原因，那就是将金手指分散到救世者身上，反倒会削弱其力量。

    于是乎，他们在各个世界投放。

    甚至于多次投放。

    但在每一个世界，都会有一些人，他们就是叛徒。

    这些叛徒是巨大眼睛所组织的，为的就是监视金手指的存在。

    起初，这些组织想要灭杀金手指，但发现无法灭杀，最后就转化为监视。

    而经过了无数次的灭杀之后，金手指变得越来越强，其实也很简单，是因为那个最强的世界，自己消耗本源来维持金手指。

    最终，他们想到了最后的办法，那就是找一个才刚刚重现，而且没有发展多久的世界，于是就找到了徐白的世界。

    再后来，就有了徐白穿越的一幕。

    当徐白看完所有的内容之后，眼中的沉重，就从来没消失过。

    “莫名其妙成为了救世主，这种感觉真的很难受啊，我只想当一条咸鱼。”徐白心中无语的道。

    他看着摆放在旁边的书，抬起手将这本书拿在手中，真元力的涌动间，两本书全都化作了灰烬。

    这些东西不能让人看到，看到便会留下印记，更会化作巨大眼睛的力量。

    出圣，是一个很玄妙的境界，一旦达到那个境界，就会看到世界的真实，比方说楚皇。

    书上所记载的，唯一能够破解的方法，就是徐白达到出圣的巅峰。

    但……很难。

    书上没说很难，但徐白知道很难。

    没有说让他怎么达到出圣巅峰，只是说利用金手指的能力而已，而金手指是汇聚了无数个世界出现的，所以在徐白身上也就呈现了理智而又混乱的癫狂。

    理智，是这些强大的世界所保有的，而混乱是因为世界太多了。

    “又没有变强的方法，只是说依靠金手指，但我现在只能肝进度条，这进度条又很慢……”徐白突然觉得，自己陷入了死循环。

    他缺的是时间啊……

    而且这个世界的真相还不能说出去，说出去反倒是个大麻烦，因为巨大的眼睛能够感知得到。

    诡市是唯一能够屏蔽的，之所以进入诡市会神魂全无，其实也都是因为那里容纳的世界太多了，所以进去之后，会瞬间被吞噬掉神魂。

    至于那个最强大的世界，按照书上所写的已经死了。

    徐白是最后的希望，是凝聚的那个最强世界为主体，其他无数世界为次体而形成的。

    “对了，我这次进了两个诡市，我的速度应该会提高，也许这是唯一的突破口了。”

    每进入一次诡市，其实就在消耗那无数世界残余的力量。

    有好处，那就是能够提升金手指的进度，也有坏处，那就是残余的力量消耗的越多，遗迹就越无法困住巨大眼睛。

    这是一个死循环，但徐白看来，他现在可以利用金手指加速，来抓紧时间提升实力。

    顺手从枯草中拿出一本书，徐白看着上面的进度条，整个人都呆住了。

    “这速度，我喜欢！”

    他不是一个特别悲观的人，虽然莫名其妙被安上了救世主的责任，但整个人还是很乐观的。

    有句话说得好，车到山前必有路，船到桥头自然直嘛。

    不必把那些困难背的太重，你越是想困难，困难还是在那里站着，只有解决才是最好的。

    在他眼前，进度条以肉眼可见的速度增长着，这速度比起之前来说，快了很多。

    “看来还是有希望的！”徐白心中略松了一口气。

    他看向旁边的流清风，道：“清风兄，最近这段时间我要闭关，如果有什么解决不了的事情，就需要你出手了。”

    流清风点了点头，答应下来。

    他虽然不知道徐白在书上得到了什么，但徐白都说了，他相当于卖给了徐白，当然不会坐视不管。

    徐白得到答案之后，也没有再说话，继续肝着手中的进度条。

    王宫宝库之中，陷入安静……

    ……

    时间渐渐流逝，转眼之间，过去了将近半个月的时间。

    而在这半个月里，一切都显得风平浪静，世界按照原本应有的轨迹发展着。

    大楚国，皇宫。

    穆总司正盘坐在床榻之上，额头布满了汗水。

    在他身上，一阵阵气运之力在不断涌动着。

    从楚皇升天之后，他代理了大楚国的各种事务，每天除了必要的事务之外，几乎足不出户，就在不断的闭关着。

    他继承了大楚国的皇位，结合皇帝这个行当，与气运师的行当二者互相叠加，此时已经到了出圣的边缘。

    从表面上看，他每天过着机械般的生活，没有人知道他是什么想法，只有他自己清楚，他身上的责任有多大。

    楚皇升天，为的就是要给他们留下时间。

    这份担子，自然而然就在穆总司身上。

    穆总司想要到达出圣，经过了这么久的闭关，他现在终于看到了希望。

    身上的气运不断环绕着，而随着气运的环绕，穆总司身上的气势正在不断的拔高。

    他距离出圣的境界越来越近，已经半只手摸到了出圣的边缘。

    “快了快了！”

    穆总司额头上布满了密密麻麻的汗水，就在这个时候，他身上的气势陡然一滞，双目猛地睁开……

    (本章完)


------------

第二百六十二章 柳絮痴傻与穆总司出圣

    “我快要到了！”

    穆总司睁开的双眼中，带着一股令人无法直视的压迫感，他身上的气势已经到达顶峰，但随着他怒吼出这句话之后，达到顶峰的气势再度拔高，此刻，他一只脚迈入了出圣境界。

    半只脚出圣，让穆总司看到了希望。

    “只差一点，就差一点，我就可以成功！”

    那双令人无法直视的眼睛出现密密麻麻的血丝，穆总司现在看起来非常难受，他的额头汗水如雨，脸色苍白如纸，就好像在忍耐极大的痛苦。

    除了痛苦之外，还有无边的压力。

    穆总司能够感觉得到，横在他面前的，是一座无法跨越的山峰。

    很高，高到让人窒息。

    他已经将脚踩在顶峰，只差这最后一步，便能够成功跨越。

    但前方好像有一道无形的墙壁，让他根本无法前进。

    更甚者，他感觉到墙壁后面藏着无数大恐怖，连他都感觉到恐怖的东西，让他头皮发麻。

    这是他从未见到过的，以往突破境界的时候也从未遇到，今天是第一次碰到。

    “都已经到了如今这一步，前面就算是死亡的深渊，我也照样要往前跨出！”穆总司怒吼道。

    他没有丝毫犹豫，凝聚了全身的力量，冲击着他眼前的高山。

    七窍溢出鲜血，气运在全身不断流动着，再加上皇帝这个行当，特殊的能力，穆总司用力迈动自己的腿，朝着前方跨出一步，而在他眼前，他这一步直接将这座高山跨越。

    “轰！”

    耳鸣之声，伴随着全身的轰鸣，穆总司感觉头晕眼花。

    虽然很难受，但他知道，自己已经成功到达了出圣的境界。

    “终于成功了，我终于没有辜负众望，达到了这个层次！”

    穆总司欣喜若狂，也顾不得头晕眼花，起身想要行走。

    但就在他刚刚跨出一步时，眼前突然出现一道幻觉。

    他很清楚是幻觉，因为他现在正身处于大楚国皇宫之中。

    “这是我刚才看到的大恐怖？”

    在穆总司眼前，周围的景色变了，他身处在一片黑暗，而在黑暗之中，是一大片令他恐惧的氛围。

    “我已经到了出圣境界，怎么还会感到恐惧？这到底是怎么回事？”

    穆总司觉得不可思议，他尽力压制心中的恐惧，朝着周围看了过去。

    黑暗令他无法识物，但他感觉到黑暗中，有一股浓重的血腥味，不断的在身周诡回荡着。

    他只是在心中一想，身体便不自觉的朝着血腥味走去。

    越是靠近这血腥味，他眼前的黑暗就越是薄弱。

    当黑暗越来越薄弱时，一点光明突然从黑暗之中涌现，在穆总司眼前不断放大。

    穆总司愣在原地，他看到了这点光明放大之后的迹象。

    那是一只眼睛，一只巨大无比的眼睛，正悬浮在高空之上，用冰冷的目光注视着他，让他浑身直起鸡皮疙瘩。

    穆总司突然觉得，自己在这只巨大眼睛面前，没有丝毫的隐私，他感觉自己全身上下，全都被这只巨大眼睛看透了，没有一点的隐瞒。

    这种感觉让他很不爽，但却又无可奈何。

    就在这个时候，他感觉这只巨大眼睛突然间有了变化，眼神仍旧冰冷，但冰冷中却潜藏着一抹无尽的杀机。

    这股杀气是冲着他来的，让他头皮发麻，他感觉自己像大海中的小舟，正在随波逐流，随时都可能翻覆。

    这种感觉只是持续一瞬，很快便消失了，巨大的眼睛不见了，穆总司又回到了原位。

    “幻觉没有了？”穆总司微微一愣，伸手抹了一把额头，才发现额头上布满了密密麻麻的汗水。

    刚才确实是幻觉，但却又真实的让他觉得可怕。

    那种感觉告诉他，巨大的眼睛会杀了他，让他无力抵抗，哪怕他到了出圣的境界。

    “这到底是怎么回事？”

    “这只眼睛又是从哪里出现的，为何从未见过，而且对我释放杀机又是什么情况？”

    “我已经到了出圣的境界，仍然感觉到无力对抗，这只巨大眼睛又是什么境界？”

    一个又一个疑问，在穆总司心头升起，但这些疑问没人回答他，他也没办法解开，因为他现在已经一头雾水。

    他已经到达出圣境界，但现在仍然没有丝毫喜悦，由于那只巨大眼睛的原因，他总感觉头顶悬着一把利剑。

    “这个消息暂时不能够说出去，绝不能让他们知道，否则便会出现岔子。”穆总司心头想道。

    现在整个天下的人都知道对手是诡市，但却不知道在诡市之上还有一只巨大的眼睛。

    但这个消息他绝对不能够说出去，至少现在看来，保持着这个秘密是非常重要的。

    因为一旦说出去，会造成什么后果，就连他也不知道。

    穆总司缓缓的吐出一口气，让自己的心情和表情恢复正常，这才推开房门走了出去。

    ……

    有人出圣，自然是天地大变，无论身处何地，只要是行当中人，都能够感觉到。

    他们的目光，都望向了大楚国皇宫。

    现在天下归一，除了少部分人之外，大部分人都欣喜若狂，有一位出圣强者，到时候对抗诡市的时候，也有了更大的把握。

    距离大楚国皇宫很远的蛮族封地，王宫宝库里，徐白经过半个月的时间，已经将所有的书籍全部看完，包括王宫宝库中的书。

    此时，淡蓝色的烟雾出现，组成了属性面板。

    【姓名：徐白。】

    【境界：超凡九品散人。】

    【万相天引山海诀（超凡9.5阶）：满级。】

    【万般攻伐（入圣2阶）：满级。】

    【万般防御（入圣2阶）：满级。】

    【万般杂术（入圣3阶）：满级。】

    【万般辅助（入圣2阶）：满级。】

    【万般奇术（入圣1阶）：满级。】

    【悟性：满级。】

    【……】

    属性面板最后，用了一连串的省略号，代表着各式各样的技能。

    但他并没有入圣失败心得，所以无法融合，他现在的技能杂得很。

    这些都不重要，在他肝了海量的进度条，而且是利用升级之后的金手指肝完之后，他终于有了一个巨大的进展，心法已经来到了9.5阶。

    就差最后这0.5，他觉得自己距离入圣已经越来越近。

    本来这是一件大喜事，但他现在却高兴不起来，因为他感应到了有人出圣的消息，而这消息，肯定是大楚国皇宫的穆总司。

    徐白看着面前的属性面板，等到属性面板消失，皱眉思考着。

    旁边的流清风见到徐白这副模样，满脸都是疑惑。

    最近这大半个月的闭关，他能够感觉到，徐白的实力以肉眼可见的速度增长，让他羡慕的不得了。

    有的时候人比人就得气死人，他自认为自己也是一个天才，但在徐白面前就像个蠢才似的，

    谁能想得到大半个月的时间，实力增长得如此之快，简直令人匪夷所思。

    从最开始的惊讶，到后面的羡慕，再到如今的麻木，流清风觉得自己已经看开了。

    不过他很疑惑，徐白的进展都如此之快了，为什么看起来还很不高兴？

    徐白当然不高兴了，穆总司达到出圣之后，也不知道遇到了什么，他担心的就是这个。

    之前楚皇在出圣的时候就看到一些东西，他想的是，穆总司会不会也看到了？

    巨大的眼睛这件事情，他不想告诉其他人，因为怕其他人和这事情沾染上，到时候没他的金手指是没办法脱身的。

    现在穆总司达到了出圣，徐白觉得自己可以去问一问，或者说是看一看。

    “我去一趟大楚国皇宫，这里就劳烦你多照顾了。”徐白从位置上站了起来，说了一句之后就直接离开了。

    流清风看着徐白离开的背影，十分疑惑的挠了挠头。

    ……

    大楚国皇宫。

    徐白这一路上飞快的赶来，就算是到了皇宫，也没有从空中落下，直接前往了穆总司所在的御书房。

    刚刚落在院子里，他便感觉到暗楼的探子将视线投了过来。

    徐白的目光回敬过去，这些探子飞快地收回目光，表示自己什么也没看到。

    就在这个时候，房间里传来了穆总司的声音。

    “进来吧，你小子这么久都没来了，肯定又有什么事要说。”

    徐白没搭话，推门而入。

    进去之后，反手把门关上，看着坐在位置上的穆总司，他陷入沉思，不知道该如何开口。

    穆总司皱眉道：“我还从来没有见你这副表情，有什么事直接说吧，我们之间没必要隐瞒什么。”

    最近穆总司也是心烦意乱，尤其是每天都想起那只巨大的眼睛，就更加心神不定。

    这是很正常的事情，好不容易站在世界的最顶峰，能够将后续的诡市全部摆平时，却发现头顶上还站着个人，换成谁都不会高兴。

    徐白沉吟了许久，终于组织好了语言，道：“你在突破到出圣的时候，有没有看到什么东西？”

    穆总司一愣，他是真没想到，徐白会问这个事。

    从愣神中反应过来之后，穆总司是盯着徐白的眼睛，道：“你知道什么？”

    他感觉徐白知道什么事，但是没有明说。

    徐白道：“你得告诉我，看到了什么，我才能够告诉你，我知道什么。”

    如果穆总司看到的和巨大眼睛没有关联，徐白绝对不会说出去，如果有关联，那就证明穆总司已经和巨大眼睛沾上关系了，自己说出来也无妨。

    两者陷入沉默之中，谁都没有说话。

    过了大概有半柱香的时间之后，穆总司终于开口了。

    “你应该知道些什么吧？”穆总司苦笑道。

    他也看出来了，徐白应该知道什么东西，知道的东西应该和自己所知道的有关联。

    徐白点头道：“我知道。”

    气运之力在穆总司身上不断涌动，将周围全部封锁，让信息无法传递出去。

    做完这一切之后，穆总司将自己所看到的，全都说了出来：“我看到一只巨大的眼睛。”

    当徐白听到这句话之后，心里咯登一下。

    “果然如此！”

    有人达到出圣境界之后，就会被巨大眼睛知晓，巨大眼睛虽然被困在遗迹，但这点能力还是有的。

    “后面呢？后面发生了什么？”徐白急切的问道。

    穆总司继续道：“那只眼睛很强，强到即使是到了出圣的我，也仍然没办法对抗，他有杀气，那杀气是对着我来的，我也不知道为什么。”

    提起那只巨大的眼睛，穆总司的脸上还有些惊悚之色，显然巨大眼睛带给他的震撼实在是太大了。

    徐白听到这里，也终于证实了心中的答案。

    和他猜想的差不多，穆总司确实被巨大的眼睛注视到了。

    “既然是这样的话，有些东西就能够说出去了。”

    穆总司已经遇到了巨大的眼睛，那就证明已经有了关联，说出去也无妨，正好还有个人分享一下，也能够多一个想计策的人。

    思及此处，在穆总司期待的眼神中，徐白将自己知道的都说了出来，当然，他隐瞒了金手指的部分。

    当徐白将所知道的全部说出来之后，整个房间陷入安静之中。

    虽然表面上安静的，但穆总司的眼神却充满了震惊。

    他已经无法形容此刻的心情了，当听到这个天大的秘密之后，他真的一个字都说不出来。

    谁能想到，除了自己这个世界，还有无数个世界。

    而且每一个世界资源的枯竭，竟然都是那个所谓的至圣。

    “你等我先理一理，我现在有点乱。”穆总司觉得，这些东西实在是让他心烦意乱。

    徐白点了点头。

    他也了解，心烦意乱是对的。

    换成是谁都会这样。

    如果是他第一次听到的话，他还会更乱。

    过了好一会儿之后，穆总司才终于反应过来。

    “也就是说，我应该是被盯上了。”

    “但他盯上我之后，又有其他手段吗，毕竟就算被盯上了，他也困在遗迹里出不来啊。”

    徐白摇头道：“这个我也不知道，因为我过来，就只是来询问一下，现在看来，你确实知道这些东西了，至于被盯上之后能否过来，这些就不清楚了。”

    只要有出圣，这个世界就会被至圣毁灭，让世界从头再来。

    关键的是，至圣现在被困在遗迹里，不知道当时至圣看穆总司那一眼，代表着什么。

    “看来要加快进度了，尽快统一诡市。”穆总司缓缓道。

    如今，只有将整个世界统一，看看能不能够找出其他的方法。

    当然了，在此之前，还有一件事情要做。

    徐白道：“我需要做一件事情，这要你的帮助。”

    穆总司没有任何迟疑，挥手道：“说吧，只要是我能做的。”

    徐白点了点头，道：“我要书，很多很多的书，但凭我一个人的能力，是没办法收集到的，我需要你帮我收集，越多越好。”

    书？

    穆总司也是个聪明人，很快便反应过来，知道徐白的想法。

    “你距离那个境界应该很快了吧？”

    什么境界？

    当然指的是入圣。

    徐白毫不避讳的道：“确实要跨入那一步了，而且很快，但需要很多的书。”

    现在也没必要再想其他的，没必要多加掩饰。

    只要不明确的说出来，让他们去猜就行了。

    他最重要的是提升实力，按照那本书上所说的，只要自己到了入圣巅峰，就有解决的方法，他很期待那个方法。

    穆总司沉思片刻，答应下来：“好，这件事情我来做，你放心。”

    该问的也问了，该说的说了，事情已经办妥，徐白便不在这里停留。

    他时间很紧，回去之后除了等穆总司的消息之外，自己也要去收集一些书，再加上楚菱就要生了，所以必须要赶回去，也没有去魏公公那里。

    徐白直接腾空而起，朝着蛮族封地那边赶去。

    ……

    在他全力赶往之下，不多时便已经到达王宫。

    正准备去一趟楚菱那里，让楚菱也帮自己收集书籍，可还没等他走到，就发现楚菱的房间外面围着一群人。

    徐白立刻停了下来。

    他的到来，引起了这群人的注意。

    为首的是个身穿白衣的书生，准确的说，这群人全都是书生。

    “徐王爷，出大事了！”领头的读书人快步走来，一边走还一边急切地喊着。

    徐白皱起眉头：“你们不是书院在这边开设分院的读书人吗，怎么跑我这里来了？”

    分院这边，是由柳絮带领的。

    大多数读书人都进了蛮族封底当官，但还有一部分没有这个能力，所以依旧在苦读。

    徐白不知道，这个时候突然找来是什么意思。

    当他问出口之后，领头的那个读书人露出苦涩的笑容。

    “代院长……出事了！”

    一边说着，这个读书人还抹了一把额头的汗水，眼中全是焦急。

    徐白愣在原地，过了好一会才反应过来。

    代院长……是指的柳絮啊！

    自从院长闭关，和温宰相杠起来之后，院里的事情就全交给柳絮了，现在说代院长出事，就是指的柳絮出事了。

    徐白脸色变得沉重：“告诉我出了什么事情？”

    读书人飞快的道：“代院长……在冲击超凡境界的时候，突然间……痴傻了。”

    “但这也不是绝对的痴傻，只要有人靠近，就会遭到她的攻击，如果没人靠近，她就一直站在原地地。”

    “我们不知道怎么办，这里离我们那里最近，所以专程过来找。”

    痴傻？

    徐白只感觉脑袋嗡的一下。

    这个消息无异于晴天霹雳，本来他就感觉压力颇重，现在突然听到这个消息，让他感觉压力更重。

    徐白抓住读书人的肩膀：“快带我去看看！”

    他一直在心里告诉自己不能心急，先看到柳絮再说。

    读书人也知道事情的紧急性，赶紧在前面带路。

    徐白没有再进去找楚菱，先解决了柳絮的事情要紧。

    他嫌读书人的速度太慢，直接抓起读书人，就直接朝着分院的位置赶去。

    至于其他读书人，他管不了，让他们自己回去就是了。

    被抓住的读书人只感觉一阵风声传来，人已经到了一个极远的地方，速度快到让他觉得可怕。

    “别说话，我知道你们书院的位置，到时候你告诉我柳絮在哪里就好了。”

    刚想说话的读书人，耳边听到徐白的声音，点了点头，闭上了嘴巴。

    ……

    书院。

    此时，书院里的人全都慌了。

    他们六神无主的在书院中四处走动着，每个人脸上都带着焦急之色。

    就在这个时候，两个人影从天而降，稳稳的落在正中心。

    当在场的读书人看到来人之后，脸上露出惊喜之色。

    “是徐王爷！”

    有几个人正想说话，却被徐白打断。

    “告诉我柳絮的位置。”

    被徐白抓住的读书人赶紧指了一个方位，徐白也没有废话，放开之后直接朝着那个位置赶去。

    绕过前面的建筑，徐白来到了后院，见到了后院中的情况。

    在后院里，柳絮正站在原地，抬头看着天空。

    原本灵动的眼睛变得呆滞，没有丝毫的生气。

    她就这么站着，脸上带着面纱，仿佛一块木头。

    “柳絮！”徐白开口喊了一声，没有任何回应。

    试着朝前走了两步，越是朝着柳絮的方向走，他就感觉到柳絮身上散发着越来越强大的威胁，就好像只要靠近，便会被攻击似的。

    徐白停了下来，继续道：“别激动，是我。”

    仍然没有任何回应，当徐白停下脚步之后，那股危险的感觉就降低了。

    徐白眉头皱的越来越深，这一幕果然如读书人说的那样，柳絮真的好像变得痴傻，只能凭本能防御着靠近的人。

    他不知道这是什么情况，但要是变成痴傻的话，应该和神魂有关，而他在神魂方面颇有建树。

    徐白试着将自己的神魂展开，朝着柳絮席卷而去。

    可就在这个时候，柳絮突然转过头，双目由呆滞变得阴冷。

    与此同时，在柳絮手上，浮现一本厚厚的黑书。

    黑书上面，有浓烈的光华闪动，只是刹那之间，便凝聚成一把黑色的小剑，朝着徐白飞射而来……

    (本章完)


------------

第二百六十三章 书中人，异世界

    当这把黑色小剑出现的刹那，徐白便感觉到一股毛骨悚然之感，他发现自己被这把黑色小剑锁定之后，竟然生出了危险的预兆。

    到了他这个境界，都能够让他产生威胁，这把黑色小剑超出了想象之中的强。

    黑色小剑激射的速度很快，只是眨眼之间，便到了徐白面前，而这把黑色小剑的目标，是徐白的眉心，一旦刺中，绝对没有好下场。

    在危险关头，徐白的反应也出奇的快，一瞬间，他的身上就笼罩了朦胧的金光。

    与此同时，他的双手爆发出灿烂的白色光芒，挡在自己眉心处。黑色小剑和他的双手接触时，徐白只感觉手心一阵刺痛。

    在他的视觉中，黑色小剑竟然没有被白光阻挡，更没有被身上的金光阻挡，直接像一滩水似的融入其中，穿透之后，进入自己的掌心。

    在黑色小剑融入掌心的一瞬间，徐白心头的危险感越来越强，他甚至感觉到，融入自己掌心的黑色小剑，正在向着周围蔓延。

    他毫不犹豫的伸出手，眉头都不皱一下，从手腕开始将整只手活生生的切下。

    断肢处只是眨眼之间，便长出了新的手掌，而落到地上的手掌则化作灰尽，一滩黑水在地上舞动着，又要凝聚成黑色小剑。

    “砰！”这一次，徐白并未给这滩黑水任何缓冲的机会，也没有再让这黑水重新凝聚。

    他直接屈指一弹，一团白光将这黑水包裹。没有凝聚成黑色小剑的黑水威力大降，根本没办法继续突破白光。

    在白光的包裹之下，黑水不断减弱，最后化作无形。等到这滩黑水消失之后，徐白挥手将白光驱散，这时才再次看向柳絮。

    柳絮仍然拿着黑色的书本，头发飘扬，身上全是冰冷的杀气。她见到徐白看过来之后，伸出手在书页上轻轻翻动，随着她翻动，在她身体周围，一把又一把的黑色小剑浮现。

    光是一把就带来了极大的压力，更何况这么多把黑色小剑同时出现，徐白感觉压力更大了。

    但有了开始的先见之明，他的反应自然不会像之前那样。几乎是在黑色小剑成型的刹那，徐白已经朝前跨出一步，身影一闪，便来到柳絮身旁。

    同时，右手覆盖在黑色的书上，勐烈的白光将黑色的书包裹着，里面的攻伐之力，正在不断摧毁着黑色书籍。

    他是看出来了，那黑色小剑不能力敌，但这本书好像除了能够凝聚黑色小剑之外，并没有其他功效，给毁了。

    黑色的书籍在不断的消融着，而凝聚在半空中的黑色小剑，随着黑色书籍的消融，顷刻之间就消失了。

    柳絮身体变得极为僵硬，像一块木头似的站在原地。徐白知道自己的做法是对的，他加速消磨着黑色书籍。

    黑色的书籍已经融化了一小部分，就在这个时候，里面传出惨叫。

    “住手！住手！快住手！”伴随着惨叫的，是一道女声。徐白听到这道女声之后，露出一丝冷笑：“我就知道这里面有问题，但没想到藏着一个人，这样的话我就更不能住手了。”刚才打的时候，打得这么激烈，现在说住手就住手，她以为自己是谁啊？

    要真住手了，岂不是很没面子？不仅没有停手，徐白反而加大了力度，黑色书籍消融得更快了。

    藏在黑色书籍中的女人，惨叫的更大声了。徐白身后腾起金色和灰白色交织的天变，将周围笼罩，避免外面的读书人进来打扰自己。

    这个时候，黑色书籍里面的女人再度开口。

    “不要再打了，我能救她！”徐白手上的动作没有停下来：“那你就赶快说，怎么救她。”女人再度出声：“你先放了我呀，你不放了我的话，我怎么会说的出来呢？”徐白没有继续搭话，加快时间摧毁黑色书籍，似乎一个字也不想多说了。

    放人？不可能。他很想救柳絮，但现在却不是放人的时候，因为很可能得不偿失。

    自己现在摧毁黑色书籍，柳絮并没有任何反常，证明不会影响到。到时候这本书解决了，再把柳絮带到大楚国皇宫，出圣境界的穆总司总能解决。

    徐白的态度非常之强硬，甚至让黑色书籍里的女人都沉默，连惨叫都忘记了。

    感受到黑色书籍正在以更快的速度消失，书籍中的女人彻底慌乱了，大声的喊了出来。

    “我有重大的秘密，我不是这个世界的人，我要攻击你，其实是为了保护她呀，因为她现在的状态根本就不能让人靠近。”这句话说出之后，徐白手中的攻势稍微缓解。

    “说说看。”

    “我很想知道你到底是什么目的，如果你真是为了保护柳絮，那么刚才的攻击可以既往不咎，如果你敢骗我，我会让你生不如死。”这番话出口，黑色书籍明显的颤抖了一下，显然很害怕。

    周围都是徐白的天变，外界听不到也看不到里面的情况，徐白无所顾忌地询问着。

    女人叹了口气：“我来自一个被毁灭的世界，事情是这样的……”空旷的院子里，只有女人的话语在不断的诉说着，说的内容很多，足足讲了一柱香，才渐渐停下。

    当徐白听完了所有的内容之后，陷入沉思，在心中将零散的话语组合起来。

    按照这个女人的说法，她是无数世界中的一个，而那个世界所发展的方向，恰巧就是读书。

    并不像他所处的地方，各种行当遍地，那个世界只有这么一个行当。这个女人是所在世界唯一的出圣高手，但就在她出圣的时候，引起了至圣的注意。

    至圣为了让这个世界重新循环，出手将整个世界的生命全部杀害，更甚者想要将这女人杀掉。

    女人知道，两者的实力对比是很明显的，自己根本不可能打得过，于是便用了无数个法子，将所有的神魂藏入黑色的书籍里，躲过了至圣的追杀，她虽然肉体死了，但神魂已经附着在书上。

    而那本黑色的书籍在穿越过了无数个世界之后，落到了徐白所处的世界，并且最终融入到柳絮身上。

    这算得上是一个巧合，随着时间的推移，柳絮也展现了奇怪的读书的能力，尤其是对于邪书的各种改变和研习，都堪称前无古人后无来者。

    而这一切都归功于黑色书籍，更准确的说，是归功于黑色书籍藏着的女人。

    一个出圣的人，当然不可能是庸俗之辈，哪怕只剩下神魂，依然不是普通人能够相比的。

    而柳絮之所以会变成这样，是因为穆总司出圣。在不久之前，楚皇出圣的瞬间，这个女人也感觉到了。

    但很快楚皇就消失了，所以这个女人就抱有侥幸的心态，认为那至圣不可能找到这里来。

    但随后穆总司出圣，一直停留在这里，女人就没办法再抱侥幸心态了。

    她很清楚，如果继续停留，出圣的人很快便会被至圣发现，到时候至圣降临，他们没有任何人阻挡。

    这是一个很现实的问题，同时也是一个很简单的问题。女人很想走，但她一个人不可能走，于是便想让楚柳絮带她走。

    但想要让柳絮带她走，必须得告诉柳絮真相，以及后续的解决方法。她有逃离这个世界的法子，就和之前所用的法子是一样的。

    而区别只在于，柳絮的神魂也要附着在黑暗色书籍里，到时候才能一起逃跑。

    所以她让柳絮看到了一些景色，就是她那个世界被至圣毁灭的情形，但她万万没想到，也正是因为这个情景，让柳絮陷入了呆滞之中。

    “由于冲击实在太大的原因，她已经将自己藏在了神魂深处，不愿意面对这些东西，确实啊，换成是任何一个人，也受不了这个。”女人传出无奈的声音。

    看到了一个世界由兴盛转化为衰亡，最后化作毁灭，也看到了无数森林的消失与衰落，更看到了至圣的强大之处，一个人怎么能够承受如此多的打击？

    柳絮选择把自己藏在神魂深处，不愿意去面对这些东西，也是极其正常的。

    徐白清楚了事情的前因后果之后，摸了摸下巴，道：“你刚才说有办法治好她，是什么办法？”女人很直接的道：“探索她的神魂，在神魂中找到她，然后开解她，让她能够出来，就这么简单，但我办不到，因为我现在没有这个实力。”

    “刚才的攻击手段，已经是极限了，而且我在这方面也不擅长。”徐白陷入沉思。

    如果是神魂方面的，他倒是很擅长，真要用这种方法去解决，那倒是没什么问题。

    思及此处，他又一次加快了攻击的频率。黑色书籍中再度传来女人的惨叫，这次的惨叫之中，带着一种无与伦比的愤怒。

    “我都已经把自己该说的都说了，你还想让我怎么样，我没有害她，我甚至想要带她一起走，你为什么还要对付我？”女人很愤怒，她觉得自己没有做错什么，甚至觉得自己做得很对，但却莫名其妙遭到攻击，现在她即将毁灭，觉得很冤枉。

    徐白语气变得极度澹漠：“我不管你做的对与错，现在我要救柳絮，你在这里是个变故，所以还是毁了比较好。”这个女人的说法不知道真假，但他绝对不能够留下这个女人。

    因为想要救柳絮，就要把一切危险的因素都排除掉，哪怕只是一种可能，也要扼杀在摇篮里。

    如果他在救柳絮的途中，这个女人出手捣乱，那么功败垂成是小事，万一给柳絮带来不可逆的伤害，那才是真的大事。

    他没有理由留下这个女人。女人心中一片悲凉：“我要死了吗……”她觉得自己有些可笑，用尽了一切方法想要活着，但终究还是难逃死亡的命运，现在这种死法让她觉得很憋屈。

    曾几何时，她也是一个出圣的高手，是站在世间最顶峰的人，让众生都只能仰视着她。

    但如今没有壮烈的死法，却死在一个超凡手中，让她感觉到自己内心的悲凉，犹如火山一般爆发出来。

    徐白可不管悲不悲凉，她还在加快速度。就在这个时候，一只手突然搭在他的手腕上。

    徐白心头一震，顺着这只白皙的手看过去，就看到柳絮空洞的眼睛。

    “你不想让我杀她？”这句话问出口，柳絮的表情仍然没有变化，但那只手还是放在徐白的手腕上。

    “你还是不想从里面出来吗？”徐白再度问道。柳絮的眼睛仍然空洞。

    徐白停止了攻击，突然伸手将柳絮抱入怀中，直接腾空而起：“既然你不想我杀她，那我就暂时不杀她了，但我要救你。”金色和灰白色的光影消失，天变不见了。

    在外面守着读书人就见到徐白冲天而起，朝着大楚国飞去…………大楚国，皇宫。

    徐白落在御书房的院子里，直接抬脚走了进去，推开房门，就见到穆总司正在伏桉批改奏折。

    见到徐白进来，他也没有觉得惊讶，因为他早就已经感知到了徐白的到来，尤其是徐白旁边的柳絮。

    “神魂内敛，这是遭到了重大的打击，所以本能性的选择逃避？”不得不说，达到出圣境界之后，穆总司也有不同的眼界，一眼就能够看得出柳絮的状态。

    黑色书籍里，传来女人惊讶的声音：“出圣！是出圣！”

    “你他妈给我闭嘴！”徐白语气冰冷的道：“你能活下来，是柳絮给你求的情，但我不保证我忍得住。”他现在很着急，要不是这个女人搞这一出，柳絮根本就没这么多事，刚才要不是柳絮阻止他，他直接将这个女人斩杀了。

    敢动他的人，就没有好下场。女人感觉到徐白心中的怒气，很自觉的闭上嘴巴，没有继续说话。

    这个男人，给她的感觉很不一样。超乎想象的强，而且心狠手辣，下手也是极为果断。

    为了活命，都不惜放弃自己的肉身，这一刻怂一点，也很符合她的性格。

    徐白没有再去管这个女人，施展金色和灰白色的天变，将周围笼罩，这才将事情的经过说了一遍。

    “哦？经历过一次灭世的出圣高手，就这？”穆总司看着那本黑色书籍，语气带着鄙夷。

    女人这时也没忍住，开口反驳道：“我只是想活命而已，我知道你会说我很没骨气，但我真的只是想活命，你不知道至圣的可怕，那种无力反抗的感觉……”

    “我都叫你住嘴了，你真的很想去死吗？”徐白手上绽放出白色的光芒。

    “好好好，我闭嘴，我不说了。”女人急忙道。徐白这才将白色光芒收起，看向穆总司。

    穆总司知道徐白是什么想法，还没等徐白说话，就直接道：“像这种受过重大打击之后而自闭的情况，以前发生过很多，她的方法是没错的，我来替你护法吧，没什么大问题。”徐白点了点头，他要的就是这样。

    首先要求证一下方法对不对，其次，这个女人虽说只剩神魂，但至少也是曾经的出圣，要有一些必要的手段。

    “你放心，有我在，没有任何问题。”穆总司道。徐白没有再说，而是运转起了真元力，直接用自己的神魂在柳絮的神魂中探索着。

    入圣级别的技能，要探索柳絮的神魂很简单，徐白感觉到眼前的光影一阵变化，来到了柳絮神魂中的世界。

    一片白茫茫，看起来没有尽头。徐白朝着前方走着，不远处的白色光影出现了一阵变化。

    光影不断凝聚，凝聚出了柳絮的模样。柳絮正坐在地上，双手抱着膝盖，抬头看着天空。

    在天空之上，是徐白的模样，柳絮的样子很痴迷，就这么看着。徐白也是第一次进行救治，他要是用神魂灭杀别人，那是很拿手的，杀人放火的事，他也没少干，但要救人，他还真的没办法下手。

    想到那个女人说的，这一趟主要是开解，让柳絮解开心结，那么一切就好办了。

    徐白想到这里，朝着前方走去。当他来到柳絮身前时，柳絮也默默的转过头，看着徐白的脸。

    “你来啦……”

    “她没有害我，甚至在保护我，不用怪她。”

    “这一切都是我的选择。”徐白皱眉道：“你知道外界发生的一切，但你不愿意出来。”柳絮轻轻点了点头，没有回答。

    “为什么？”徐白问道。柳絮笑着，揭开了脸上的面纱，笑得宛如天上的星辰：“你觉得我像是会逃避的人吗？”徐白很果断的摇了摇头，表示不像。

    一个外柔内刚的女子，即使受到打击，有自闭状态，但她绝对不会一直沉沦下去。

    如果柳絮会就此逃避，她就不是柳絮了。柳絮抬起手，轻抚徐白的脸颊：“我要是出去，你会有危险的，这一次我不但看到了世界的毁灭，而且还看到了一些东西。”

    “我在那个神魂的世界里，使用书中的预视之法，借助黑书，看到了未来。”徐白微微愣住，没有说话。

    他不知该如何回答，觉得这里面有更大的事。柳絮继续摩擦着徐白的脸颊，突然投入徐白怀中，抱住了徐白，道：“我看到了你与至圣的最终决战，也看到了你因为我们被至圣威胁，最后落败生死。”

    “我不想你死，更不想你因我而死，本来我是打算出来亲手杀掉和你有关的所有人，再自己一个人去死。”

    “哪怕是楚菱和叶梓，哪怕是楚玉和青雪，我都想把她们杀掉，再杀掉无花，杀掉和你有关的所有人。”

    “等我们都死了，到那时候你便不会被威胁，但我后来想了想，我没办法决定他人的生死，我只能决定我的，就让我在这里死去吧，至少我不会给你添麻烦，也许少了我，就会多很多变数。”说到这里，柳絮没有一丝哀伤，仿佛自己做的，就是应该做的责任。

    徐白听到这里之后，突然一笑。他紧紧地搂住柳絮，道：“走吧，出去吧。”柳絮一愣，反应过来之后，道：“你没听懂我说的什么吗，我绝对不会出去的。”

    “那我就陪着你呗。”徐白耸了耸肩，道：“反正我在这里陪你，也没办法提升实力，到时候一样是个死。”

    “未来？你预见的未来，不代表是我们真正的未来，我这人什么都信，就是不信未来。”柳絮刷的一下从徐白怀中脱离，用力的推走徐白，道：“出去呀，你快出去呀，你真的不用管我！”徐白反手又把柳絮拉入怀中，突然间，俯下身子，在柳絮耳朵旁，说了几句话：“在这里我不方便告诉你，但我有绝对的把握，你只要和我出去，我就告诉你事情的真相，如果你觉得还不行的话，你再选择进去也无妨。”柳絮微微一愣，看了徐白一眼：“真的？”说实话，虽然没说清楚，但她还是心动了。

    如果不是担心徐白的危险，又为什么会在这里停留？徐白点了点头，道：“我还骗你干什么？先出去再说好吗？”柳絮想了一会儿，最后还是站了起来，点头答应。

    当徐白牵着柳絮的手之后，周围的景色正在不断变化，很快便转为虚无。

    当徐白重新睁开眼睛，发现已经回到房间中，而柳絮的眼神由呆滞转为正常。

    “呼……”徐白松了一口气。这一次大费周章，但结果是好的，柳絮被他从里面带了出来。

    柳絮投入徐白怀中，没有说话，就这么紧紧抱着徐白的腰。徐白想要说些什么，突然被一阵吵闹声打扰。

    他转过头，顺着声音的来源看去，发现穆总司正和那本黑色书籍中的女人聊得正欢。

    感觉到徐白的视线，穆总司对徐白招了招手。

    “哟，徐白，你终于出来了，快过来，这妹妹知道的事情挺多的，我这里有个重要的情报……”妹妹？

    徐白嘴角抽搐。这人……玩得挺花啊……


------------

第二百六十四章 帮秦风解决钓鱼问题

    徐白是真没想到，他才进去这么点时间，穆总司这边就叫上妹妹了。

    而且看两人交谈的欢声笑语，好像聊得还挺开心的，就像是久别重逢的老友。

    想不到啊，穆总司看起来有一把年纪了，这么会讨女人欢心，看来年轻的时候玩得挺花的。

    徐白满头黑线的道：“我在把柳絮带出来的时候，你们之间发生了什么？别告诉我，现在你俩的关系已经很好了。”

    “大家都是一起的人，全都是为了对付那个至圣，都是朋友，不是敌人，来来来，坐下，我和你仔细的说一说，这个妹妹的身世挺可怜的。”穆总司热情的拉着徐白坐在旁边，然后对着旁边的黑色书籍说了一句。

    “现在误会已经解除了，咱们都是自己人，可以把你知道的那些秘密都说出来。”

    黑色书籍一阵颤抖，很快便传来女人的声音。

    “很危险，这个世界面临着难以想象的危险，这种危险程度不止来自于至圣，更是来自于至圣的那群鹰犬。”

    鹰犬？

    徐白这才刚出来，什么东西都还没有搞明白，就听到这句话，搞得一头雾水的。

    不过仔细捋一下，也能够想的清楚，所谓的鹰犬，指的不就是至圣培养的那一群势力吗？

    比方说徐白之前灭掉那上百个超凡高手，估计就是所谓的鹰犬。

    难不成在每个世界，至圣都培养了这样的势力？

    如果真是这样的话，那后续将会有什么麻烦，这谁也说不准啊。

    女人在开了个头之后，就徐徐诉说起来，当整件事情都说完了，徐白也终于明白，自己的猜测没有错。

    在无数个世界里，至圣培养了这些势力，为的就是留后手。

    但现在这些后手是针对徐白的，因为徐白身上的金手指，是至圣最想要除去的东西，而照这个女人说的，很可能会有其他世界的狗腿子过来对付自己所在的世界。

    光是自己所处的世界，就有上百位超凡高手组成的势力，更不要说其他的世界。

    如果把这些世界的鹰犬汇集起来，将会达到一个什么数量，想想就很恐怖。

    虽然都只是超凡的高手，但当他们汇聚起来时，足以造成一场毁天灭地的灾难，徐白史无前例的慎重起来。

    “有对策吗？”

    穆总司闻言，摇了摇头，表示自己没有。

    他有些话说的很直白，但却直指问题的精要。

    现在的他们，就连诡市都还没解决呢，哪还有心思去对付其他东西。

    还好留给他们一些时间，现在只需要在缓冲的时间之内，可以让整个天下统一，到时候就能腾出手想其他办法。

    藏在黑色书籍的女人插嘴道：“至圣是有私欲的，他也有控制不住的时候，比方说他所控制的这些人，都不会到达入圣境界，因为一旦到达入圣，就会有出圣的可能，而这可能哪怕是极小的几率，但当数量极为庞大的时候，就会发生，所以致圣绝不可能让这些人突破到入圣境界，哪怕是他自己的人。”

    徐白摸了摸下巴，陷入沉思。

    很麻烦，麻烦的地方就在于数量。

    穆总司是出圣境界，几乎可以说暂时的无敌了，而入圣的高手也能是顶尖的战力，再往下，仍有不少年轻才俊以及老怪物支撑着。

    其后就是一些普通的行当中人，这些就是目前所处这个世界的实力构成。

    而目前最重要的问题，就是他们的人数极少，或许在外人看来，人数已经不少了，但一想到对比的是那无数个世界，这样的人数就显得极为弱小了。

    如果顶尖力量，是能够比得过，但对方要事分散行动，将灾难不断蔓延，他们一个人又不可能变成几个人，这样就会造成灾难。

    而这灾难，是全世界蔓延的。

    穆总司猛地一拍桌子：“唯今之计，只有抓紧时间，针对诡市做出统一，否则到时候我们真的连反抗的力气都没有了。”

    “现在入圣还差两个名额，要等入圣的名额满了，诡市只要统一，我们就直接发动攻击。”

    诡市那边只有统一了，规则才能够破解，两者才能够互相攻击。

    “温宰相和院长那边如何？”徐白问道。

    穆总司摇了摇头：“他们陷入瓶颈了，但能够突破，需要的只是时间，我现在更担心的是另外一个问题。”

    徐白当然知道是什么问题，他指了指蛮族的方向：“蛮族了两个入圣，才是不稳定的因素，所以要想办法把他们两个灭了，多腾出两个入圣的位置。”

    穆总司点头道：“我虽然已经到了出圣境界，但要找他们仍然很难，毕竟他们两个是故意隐藏的，除非他们出来，否则很难找到。”

    可以毫不夸张的说，如果真的发生战斗，蛮族的两个入圣绝对会在背后捅刀子，这是毋庸置疑的，所以一定要先把内乱给解决了再说。

    但问题的关键就是，那两个家伙刻意隐藏，只要不出来，根本就没办法对付。

    徐白思考片刻，道：“如果我入圣了，而且是刚刚入圣，再出去溜达，以自己为诱饵，他们会不会对我出手？”

    那两个家伙不仅仅是对着天下有威胁，对自己的威胁更大，有如梗在喉咙中的鱼刺，不把他们拔出来，自己永远都是悬着一颗心的。

    “你有把握入圣？”穆总司惊愕道。

    徐白点了点头，表示自己没问题，但要让穆总司多收集书籍。

    他不可能以超凡的境界出去溜达，如果以这个境界出去溜达的话，到时候真被抓住了，可能连反抗之力都没有，而入圣的境界至少有反抗的能力。

    在这个世界，不同于诡市，不能动用金手指。

    穆总司并没有去打听徐白怎么入圣，他知道徐白想要书籍，现在又听徐白重复了一遍，点头道：“一个月时间，我会帮你找到你想要的书。”

    徐白嗯了一声：“等我真的入圣了，到时候我们再商议计策。”

    两人又聊了一会儿，徐白就打算回蛮族封地，他还要让楚菱给他找书。

    他现在的计划已经有了，先回一趟封地，让楚菱帮他找到书，之后立刻前往古月剑派。

    一个到如今仍然是顶尖势力的存在，必然藏着很多珍贵的书籍，自己可以过去阅览。

    自己和楚玉的关系，相信楚玉的娘会同意的。

    柳絮一直没有说话，她知道徐白在谈正事，没有参言，现在看到徐白要走了，就上前把黑色书籍拿了起来。

    徐白见状，皱着眉头道：“你还要带着她？”

    柳絮点了点头：“她不会对我怎么样的，因为从她附着在我身上开始，我现在已经和她产生了必要的联系，我要是出事了，她一定会出事。”

    徐白目光看向穆总司。

    穆总司笑道：“柳絮说的没错，你放心，我给你做保证。”

    有一个出圣境界的做保证，徐白心中大定。

    他没有继续多说，带着柳絮直接离开了。

    先是把柳絮送到了书院，徐白马不停蹄的朝着楚菱的位置赶去。

    他感觉最近要忙起来了，不过忙起来也好，这样自己也能尽快提升实力。

    ……

    王宫御书房内。

    徐白揽着楚菱与叶梓，将自己的想法说了一遍。

    楚菱脸上有些愁容，摸着自己的肚子：“夫君，我快要生了，如果……”

    徐白笑问道：“还有多久？”

    楚菱估算了一下时间，道：“估计还有半月。”

    “我这趟去古月剑派，会算着时间的，一定在你临盆的时候回来。”徐白摸了摸楚菱的头，安慰道。

    楚菱闭上眼睛，静静的享受着徐白的抚摸。

    旁边，叶梓突然抬起头：“夫君，是有很大的事情要发生吗？”

    叶梓跟在徐白身边的时间最长，也是最了解徐白的。

    如果能让徐白都忙起来，肯定是有大事要发生。

    徐白并没有避讳：“是有大事，但是不用你们操心，如果真的发生了，到时候自然有人顶上去。”

    他没有直接说明，也是怕两女知道了之后，会和巨大眼睛产生联系，毕竟那只巨大眼睛的能力实在太古怪了。

    叶梓得到徐白的答复之后，她是相信徐白的，心下稍微放宽。

    徐白又搂着两女，说了好久之后，这才松开手，准备前往古月剑派。

    刚才已经让楚菱帮忙收集秘籍，穆总司那边也在收集，但自己也不能闲着，所以这一趟必须得去。

    告别了两女之后，他直接腾空而起，朝着古月剑派的方向飞去。

    ……

    在徐白前往古月剑派的时候，一处隐秘的地方。

    蛮族首领和巫师正站在一旁，看着前方如同镜子一般的水纹。

    水纹组成的镜子中，白衣人诡样子很惨，缺胳膊少腿的，就连胸口都有一个大洞。

    “楚皇走了，受了重伤！”

    “九个入圣人诡！八个入圣妖诡！对付一个刚刚出圣的，足足死了十个！”

    “还只能换他一个重伤！”

    “呵呵……”

    白衣人诡一边发出怨气极深的话语，一边口吐鲜血。

    在徐白当初从诡市离开的时候，楚皇直接赶到两者的战场，和他们发生了激烈的战斗。

    哪怕只是一个刚刚出圣的人，他也是出圣的境界，十七个入圣，对付一个刚刚出圣的人，足足死了十个，才将楚皇打成重伤。

    最关键的是，楚皇还跑了，凭借着本能跑掉，没有任何人拦得住！

    看起来是胜利了，但其实他们败的很惨。

    只要楚皇没死，他们就是失败的。

    现在，他们还剩下四个入圣人诡，三个入圣妖诡，损失极为惨重。

    一想起这个，白衣人诡就满脸的怨毒，而他此时的恨，全部归结到了另一个人身上。

    ——徐白。

    要不是这个家伙出现，让所有的计划都泡汤了，他也没必要舍弃人诡市，和入圣妖诡们发生最终一战。

    如果不是最终一战，引起的气势也不会引起楚皇的注意，让他们付出这么大的代价。

    现在，他们终于看清楚了形势，达成了一致，相当于已经统一了，只差一个仪式。

    蛮族首领见到白衣人诡的惨样，抹了一把额头的汗水：“徐白那个家伙真的是一个怪才，如果不除掉的话，接下来的战斗绝对会有巨大的变故。”

    刚才他们已经交流了，而现在按照白衣人诡的意思，就是要先把徐白给抹除，他们诡市这边才进行最后的仪式，达成真正的统一。

    如果不这样的话，他们担心徐白存在，会发生很多变故。

    蛮族巫师在旁边道：“可是问题是，他现在就龟缩在大楚国所掌控的区域，我们根本没办法靠近，否则便会引来杀身之祸。”

    刚才的交流中，白衣人诡说了，想要让他们出手，将徐白斩杀，但问题就在于，徐白根本就不出来，他们也没办法。

    不可能为了杀徐白，把他们两个全搭进去，他们之所以选择和诡市合作，就是为了活命而已。

    而且……

    蛮族巫师有一句话没有说，那就是看这情况，好像诡市并不占优势。

    话虽然没说，但白衣人诡何等精明，早就看出其所想，露出冷笑。

    “你们是不是在想着，我们已经处于弱势，所以不想听命令了？”

    “其实无所谓的，你们可以不听我们的命令，但现在你们还有别的去处吗？”

    “当你们选择和我们合作的时候，在人类那边你们就是两个奸细，而且是必须要铲除的奸细。”

    “所以啊，只有一条路走到黑，没有其他路给你们选，只要你们沿着这条路往后面退，等待你们的就是无尽的深渊。”

    话说完之后，现场陷入安静。

    蛮族首领的脸色变得极为阴沉，这句话戳中了他内心的想法。

    一点都没错，他们真的没有其他办法了，当他们踏上这条船开始，就没有后退的选择。

    “我们会杀了他，但一定要等他出来。”蛮族首领道：“你们放心，只要他出来，我们就绝对会动手的，毕竟我们现在真的在一条船上。”

    为今之际，他们也没得选。

    白衣人诡再度喷出一口鲜血，他受的伤极重：“很好，只要你们答应了就好，我们不给你们安排时间，当你们杀了他之后，我们这边就尽快安排统一的仪式，你放心，我们有办法对付所谓的穆总司。”

    “我们这边七个入圣，再加上你们，总共九个，只要对付了那个出圣的穆总司，就没有问题了。”

    话说到这里，水纹组成的镜子彻底消失不见，而等到这镜子消失不见之后，蛮族首领将视线投向蛮族巫师。

    “只能试试了，只要等徐白出来，我们就出手。”

    蛮族巫师点了点头，算是答应下来。

    现场再度陷入沉静，两人谁都不再说话了。

    ……

    另一边，古月剑派。

    徐白站在古瑶面前，很直接的把自己的想法说了出来。

    古瑶淡定的喝了一口茶，否决道：“不可能，这些东西都是我门派的至宝，虽然不一定是我们这个行当的秘籍，但每一本放出去都会让众多人争抢。”

    “即使我是古月剑派的派主，但是我也没有这个能力，能够让你进入古月剑派的宝库，于情于理都不符合规则，毕竟我要以身作则。”

    徐白本以为这一趟会很顺利，但却得到这个答案。

    刚才古瑶说的话，没有任何问题。

    门派都有规矩，如果这个规矩轻而易举的被打破，那么这个门派的威信，又从何谈起？

    徐白沉思片刻，正准备再度开口。

    没想到古瑶还没等他开口，就直接打断道：“不要谈升幽王那个家伙，他也没有用，更不要谈你和楚玉的关系，就算你们两个成婚，你也始终不是古月剑派的人，这是规矩。”

    徐白：“……”

    好吧，这句话直接把他后续的想法都给堵死了。

    当然了，他是不会放弃的，任何有难度的事情都值得去挑战。

    徐白摸了摸下巴，道：“如果我加入古月剑派，我也不就是古月剑派的人了吗？”

    “那得有贡献。”古瑶道：“你的贡献达标，那么自然是可以的，但这很难。”

    徐白皱起眉头。

    这条路好像也走不通。

    那就再换一条。

    “贵派的贡献达标的，能够进入其中的人是谁？”徐白问道。

    古瑶不知道徐白是什么想法，但还是回答道：“有一些人，其中一个你认识，秦风。”

    秦风？

    徐白一愣：“那个钓鱼的？”

    他万万没想到，竟然是秦风。

    那个家伙痴迷于钓鱼，怎么会达标的？

    古瑶道：“他虽然爱好非常奇怪，但这些都是他忙完正事之后的爱好，没有耽误过正事，而且每一次的任务，都做的很完美。”

    徐白明白了，他就说为什么秦风痴迷于钓鱼，却没人去管他。

    这样看来，那就很正常了。

    该做的事都做了，而且还是超额完成任务，剩下的时间拿来钓钓鱼，谁也没有资格去管。

    毕竟这是人家的时间。

    “好了，我知道了。”徐白又问道：“贡献可以转移吗？”

    古瑶怔住：“你是想让秦风把贡献转移给你，转不转移倒是没有什么说法，因为没人会把贡献转移出去，你倒是可以试一试。”

    徐白懂了，直接告辞离开，没有丝毫废话。

    不就是转移个贡献吗？

    其他人他或许没办法，但如果是秦风的话，这事情就好办了。

    只要让秦风高兴，让秦风开心转移贡献，那不就是手到擒来，而让一个钓鱼老哥高兴和开心，就是让他们钓到鱼啊。

    尤其是秦风从钓鱼到现在，一直空军，那么就更好办了。

    徐白一路上打听到了秦风的去处，很快，便来到后山的小湖旁。

    此时，秦风正穿着便装，手里拿着鱼竿，坐着一个小马扎，旁边放着鱼篓，聚精会神的钓着鱼。

    如果撇去空空如也的鱼篓，从背影看去，还真以为是个高手。

    “咳咳。”徐白假装咳嗽一声，走到秦风旁边停下。

    秦风猛地回头，将手指竖起放在嘴边，嘘的一声，小声道：“徐兄，你说这里有鱼，我确实看到很多鱼，我今天应该能够钓到了。”

    上次徐白给他指了个地方，其实也是瞎指的，没想到秦风还真找到了。

    不过……

    “你在这里钓了多久了？”徐白嘴角抽搐。

    秦风想了想，道：“从你来的那天开始，就一直在这里钓了。”

    “这里的鱼很多，你放心，我一定会钓到的。”

    徐白：“(_)”

    好家伙，都钓了这么久，竟然还是一条没钓上，徐白都怀疑，秦风是不是属于那种钓鱼绝缘体质。

    “秦兄，先别忙，我过来是找你商量个事的。”徐白做到秦风旁边，把自己的来意说了一遍。

    尤其是转移贡献这事。

    “贡献？”秦风目不转睛地盯着湖面：“那东西还能转移，嗯……徐兄，这事儿不好办啊……”

    “你知道的，我也算是行当中人，虽然爱钓鱼，但是贡献对我来说也有好处。”

    “我不是说提升实力，因为贡献能够让我更加悠闲的钓鱼，如果贡献没了，我就要出去攒贡献，就会浪费钓鱼的时间。”

    句句话不离钓鱼，不愧是秦风。

    徐白在心中吐槽了一句，接着，上前搂住秦风的肩膀，热情的道：“秦兄，你我之间的关系，那点贡献不叫事，你虽然现在有更多时间钓鱼，但没钓上不就是白钓了？等于是浪费时间了。”

    秦风听到“没钓上”三个字，差点没直接跳起来。

    “徐兄，不带你这样诬赖人的啊，我迟早会钓起来的，你放心，我绝不会……等等！”

    刚刚说了几句话，他就突然发现事情不对。

    “徐兄……你这话里话外的意思，难道能够让我钓上鱼？”

    秦风脸色变得极为激动，鱼竿都被他甩在一旁，抓住徐白的手，猛烈的摇动起来。

    “徐兄，你要是能帮我钓上鱼，别说是贡献了，你要什么我给什么！”

    徐白手被摇得有些发麻，赶紧将手抽出来，道：“我当然有办法，但不一定会有用，只能说试一试了……”

    我人麻了，面瘫针灸太难受了，又是输液，忍着痛苦码出来的。

    (本章完)


------------

第二百六十五章 垂钓万物

    “试一试？”秦风甚至怀疑自己听错了：“徐兄，我还以为你有绝对的把握，没想到你也没有把握，试一试的话就算了，我试过很多，就从来没有钓起过鱼。”

    说这话的时候，秦风甚至抹了一把眼泪，虽然他并没有流泪，但这个动作好像已经习惯了，挺熟练的就用了出来。

    看这样子，平日里没钓起来鱼的时候，估计伤心难过的都哭了。

    对于一个钓鱼老哥来说，最难受的就是钓不到鱼，哪怕他钓起来两个泥鳅都好啊，但秦风从学会钓鱼到现在，别说是泥鳅了，就算是一根水草都没有了。

    悲哀，极度的悲哀。

    还以为徐白也有方法，但没想到只是试一试。

    徐白见着秦风悲哀的样子，很努力的克制住自己，不要让自己笑出声，以免破坏这庄严的场合，这才故作严肃的拍了拍秦风的肩膀。

    “秦兄，什么东西都是试出来的，你要是不试，那就永远没有结果。”

    想要秦风的贡献，那就要帮秦风解决钓鱼问题，徐白想着，先看看问题到底是出在哪个地方。

    他前世也听说过不少，在网上也有所涉猎，这些钓鱼老哥们很多都容易空军，但不代表着从来没有钓上来过。

    在钓鱼论坛上，还有一个词叫做新手保护期，意思就是如果是初学钓鱼，就给他随便找根杆，找条线都能够钓到，但秦风显然连新手保护期都没有。

    徐白觉得，这里面肯定有事。

    秦风迟疑片刻，道：“好，你说我信你，那我接下来该怎么做？”

    俗话说得好，死马当作活马医。

    都已经到了秦风这个程度，他也不计较其他的了，只要能够帮他解决问题，那就是最好的方法。

    他想起很多年前，一个新入门的师弟找到他，看到他在池边钓鱼，非常仰慕的说，想要陪着他。

    他当时还特别高兴，因为有人和他的兴趣一样，所以就耐心的教这个师弟钓鱼。

    当时钓了整整一天，那位师弟的鱼篓都装不下了，而他仍然空空如也。

    一个字，惨。

    他不知道自己当初是怎么回去的，脑子里嗡嗡的响。

    现在徐白是他的一根救命稻草，且不管这稻草到底好不好使，先试了再说。

    徐白指着湖面：“你先在这里再钓一下，我下去看看。”

    秦风没有多说，照着徐白的意思，再一次抛竿。

    鱼钩落入水面，湖面一阵荡漾，很快恢复平静。

    徐白等到这鱼钩落入水中后，直接跳到湖里。

    适水法这个技能，已经融入到万般系列的技能中，让他在水中比陆地上还要灵活。

    “这么多鱼？”

    当徐白入水之后，就看到满满的全是鱼，这些鱼儿在水中畅快的游荡着，悠哉悠哉的十分惬意。

    就这种含量的鱼，要是让其他钓鱼老哥们知道，估计会发了疯的冲过来钓鱼。

    可问题是这么多鱼，就秦风一个人在这里钓，却没有钓上来一条，这就有点意思了。

    徐白没有怀疑秦风的技术，毕竟干这一行的就不差技术，再说了，又是行当中人，学这普通的钓鱼，不可能钓不到才对。

    “问题不在鱼身上，问题应该在秦风身上。”

    稍加思索之后，徐白顺着湖水看了过去。

    在清澈的湖水中，他看到有一抹鱼钩在水中沉浸着，周围都是鱼，但没有一条鱼去咬鱼钩上的鱼饵。

    鱼儿围着鱼钩，不断的游动着，就是不想上钩。

    “不应该啊，靠近了再看看。”

    徐白做下决定，想要靠近鱼钩，看看是什么情况。

    当他靠近鱼钩时，周围的鱼儿被他吓了一跳，朝着旁边游动，但其中一条被徐白抓在手中。

    “都说霸王硬上弓，我来一个霸王硬上钩，看看能不能行？”

    徐白觉得，自己的路子要走的野一点，不能按照正规的方式去做。

    路子越野，效果越好。

    他将这条鱼直接挂在鱼钩上，想看看效果。

    就在这个时候，异常出现了。

    “卧槽(二声）？”

    徐白飞快的往回游，退后了好几米远，看着鱼钩上的鱼。

    鱼仿佛有灵性一般，甚至飞快的把嘴张开，张到嘴角撕裂的地步，从鱼钩上脱离出来。

    如果鱼能有表情，徐白相信此刻的表情一定是嫌弃的，就好像这条鱼钩配不上它一样。

    “这难道就是传说中的天选之人吗？天生就是真正的钓鱼绝缘体？”

    徐白看着那条摆脱鱼钩的鱼游远了，整个人都处于无语状态。

    他觉得自己不用再试了，有一条肯定会有二条，后面这些估计都是同样的路子，要想靠人为把鱼挂上去是不可能的。

    “秦风可能不太简单啊……”徐白身处水中，用手摸着下巴，心中思索道。

    钓不上鱼，大家都可以理解，但鱼从鱼钩上自己脱离，这种事情情就显得异常诡异了。

    徐白游到鱼钩旁边，用手捏着鱼钩，尝试注入真元力，当真元力注入其中时，他细细的感受了一下，发现这条鱼钩就是普普通通的鱼钩，没有任何异常。

    现在徐白又排出了一个可能，这问题绝不在鱼钩身上。

    他朝着上方涌去，很快就冲出了水面，落在岸边。

    秦风见到徐白出来，仍旧保持着握着鱼竿的姿势，急切的问道：“徐兄，有没有什么发现？”

    徐白点了点头，将自己在水中的事情说了一遍。

    秦风听完之后，垂头丧气的道：“或许我真不是这块材料，就连老天爷都不帮我，你帮我把鱼挂到鱼钩，鱼都能够跑掉，这实在是太匪夷所思了。”

    很丧，就很难受。

    这就相当于别人把饭喂到嘴巴里，可自己却张不开嘴吃不下去，这种难受的感觉，比他钓不上鱼还要难受一万倍。

    徐白拍了拍秦风的肩膀，安慰道：“秦兄，不要沮丧，我们还可以从其他方面来解决，你钓鱼的方法，是跟谁学来的？”

    问题不在鱼，那就在秦风身上。

    秦风没有因为徐白的安慰有所好转，心情仍旧低落，只是下意识的回答道：“就一本普通的钓鱼的书，那本书被我翻了无数遍，早就已经了然于胸了，但是就是钓不到鱼。”

    “对了，那本书是我在集市上买的，当时卖我书的那个老人还挺奇怪的，他说别看他只是一个钓鱼的老人，其实以前还是救世者呢……”

    “说来也奇怪，以前就不喜欢钓鱼，学了那本书之后，就迷上这个东西了。”

    救世者？

    徐白微微一愣，现在除了帮秦风解决问题，好像还有另外的线索。

    救世者，就是曾经的金手指分散出去，用来对付至圣的。

    徐白皱眉道：“这事情听着就很奇怪，你当初就没怀疑？”

    秦风无奈的道：“我怀疑了啊，但那个老人只是个普通人，根本就没有行当中人的实力，我就认为他在吹牛。”

    “而且当时一听到那本书是用来钓鱼的，而且也不贵，就把那本书给买了回来。”

    徐白满头黑线的道：“秦兄你好好想想，如果是一个超凡九品的人，想要隐藏实力，你能看的出来吗？”

    “超凡九品？”秦风不敢置信的摇头道：“不可能的，一个超凡九品的来找我干啥？我又没惹到他，那时候我也没这实力啊。”

    徐白觉得自己没有继续说下去必要，这事情越解释越麻烦，只能转换到话题，道：“你把那本书给我看看。”

    现在线索已经找出来了，问题就出在那本书上，那徐白就看看书里面有什么。

    当初，最强的世界中人，联合无数残破的世界，造出了金手指，把金手指分散成无数种，降落在那一群人身上。

    后来在那个世界资源枯竭之后，这群救世者反而成了教化之人，徐白觉得这本书送给秦风，肯定是有深意的，但具体又是什么，必须得看一看才知道。

    秦风知道徐白没有给他解释，肯定有不能说的。

    他也没有多问，就从怀中拿出了一本破旧的书籍。

    “我天天都要看，想要知道自己到底是哪个地方出了问题，这本书都被我翻了好多遍了。”

    徐白接到手中，看着上面正在飞速增长的金色进度条，眉头微微上扬。

    以徐白如今再次升级的金手指来看，这个进度条用不了多少时间。

    他确实没有想到，这个钓鱼的书竟然隐藏着进度条，这也算是误打误撞吧。

    徐白没有说话，而是仔仔细细的翻阅着，上面写的确实只是钓鱼的方法，简简单单的，就连普通人都能学会。

    从外表上看，绝不可能是行当中人的书籍。

    但这书上的进度条却活生生的告诉他，这本书里面藏着东西。

    徐白每一张纸都检查了一遍，这些已经泛黄的纸没有任何问题，上面的字也没有问题，但刚才的解决方法只是用肉眼来看。

    真元力涌动间，神魂拓展开来，将这本书笼罩，很快，徐白便看懂了这本书的奥妙之处。

    这本书里竟然蕴藏着微弱的神魂之力，如果不是神魂方面的人，根本就无法探测出来。

    当然了，这本书上的神魂之力，并不是害人的，而是让长时间带着这本书的人，下意识的学会书中的内容。

    如果这本书上的神魂之力是害人的，估计秦风能够察觉的出来，但这是助他修行，秦风就没没办法察觉了。

    “秦兄，你稍等片刻。”徐白并没有说明问题所在，而是让秦风稍加等待。

    按照目前金手指的进度，这书上的进度条对他来说，也没什么难处。

    清风又转头去钓鱼了，而徐白则什么目不转睛地盯着这本书，过了一会儿之后，进度条终于涨满，而他也获得了一个技能。

    【垂钓万物：超凡9阶(满级）。】

    徐白看着淡蓝色文字化作信息钻入脑海，当他将里面的文字全部吸收时，终于搞明白其原因了。

    之所以秦风钓不上鱼，是因为这本书上所写的垂钓之法，钓的根本就不是鱼。

    根据这本书上的技能解释，如果将垂钓万物这个技能修到最顶级，那么他钓到的就不是鱼，而是藏在各个地方中的宝物。

    当洒下鱼钩的那一刻，便已经开始了，而鱼儿之所以不会上钩，是因为鱼本身就不配上钩。

    至于秦风为什么没有钓到，是因为秦风只是在神魂之力的影响下，潜意识的学会了，并没有提升到一个很高的等级。

    徐白把事情的经过告诉了秦风。

    秦风听得愣头愣脑的，但他明白，自己好像被那个钓鱼老人坑了。

    “也就是说，我要是不拿这本书，我就能够钓到鱼了吗？”

    “应该是的。”徐白思索道：“你是学了这本书之后，才对钓鱼产生兴趣。”

    秦风点了点头。

    徐白继续道：“总的来说，不是你对钓鱼产生兴趣，而是这本书让你对钓鱼产生了兴趣，现在，秦兄明白了吧？”

    话已经说的这么明显了，秦风当然明白。

    “我现在只能继续带着这本书，让上面的神魂之力影响到我，或许我能钓到什么东西，哪怕不是鱼。”秦风问道。

    徐白点头道：“具体的来说是这样的，其实当你修到一个层次之后，也能钓上鱼了，不过要具体的修炼之法才行。”

    说着，徐白指了指自己，意思是自己有修炼之法。

    秦风大喜道：“徐兄，你只要将修炼之法告诉我，所有的贡献全部给你！”

    徐白要的就是这个，他没有保留，将垂钓万物这个技能的修炼之法告诉了秦风。

    他们这个境界，记忆力自然是很好的，轻而易举的就记了下来。

    “徐兄，走，我们去找派主，我会帮你转交贡献。”秦风兴奋不已，拉着徐白就准备离开。

    徐白当然没有拒绝。

    可还没等他们走上两步，就传来了一道声音。

    “不用了，我就在这里，你直接转移给徐白就行。”

    古瑶突然出现在徐白面前，淡淡的开口。

    秦风也是微微惊讶了一下，但能省去更多的麻烦，他也没有废话，当即表示要把贡献转移给徐白，自己好专心去修炼钓鱼之法。

    古瑶这次没有反对，点头答应下来，而目光则是转向徐白。

    徐白饶有兴趣的道：“岳母大人，我想这事情你得给我个解释。”

    他来帮秦风解决钓鱼的问题，本来是没什么的，可现在，古瑶却突然出现，好像在这里守着似的，这里面的道道就挺多了。

    “你跟我来吧，我会告诉你。”古瑶听到岳母大人的称呼，身子微微晃了晃，好像很喜欢这个称呼，转身在前面带路。

    徐白没有废话，默默的跟在后面。

    两人出了这片林子，最后找了一个偏僻的角落。

    徐白四处打量着，发现在不远处的地方，立着一块碑。

    只是一个很普通的坟墓，碑上连字都没有。

    一股庞大的剑意在古瑶身上流转，将周围封锁，让外人无法看到里面的情形。

    “这就是那个钓鱼老人的碑？”徐白思索片刻，便想到其中关联，开口问道。

    古瑶点了点头，道：“在秦风获得那本书之后，没过多久，这个老人便找到了我，将一些秘密告诉了我。”

    “和我有关系？”徐白皱眉道。

    古瑶摇头道：“我不知道，他告诉我，有很多和他类似的人，但随着时间的流逝，都已经死的差不多了。”

    “他们里面有一个人，精通于算卦，便算出在这里埋下伏笔，也许能够对未来产生影响。”

    伏笔？

    徐白沉思道：“什么伏笔？”

    古瑶看了徐白一眼：“钓鱼那本书如果练到最高层次，钓到的将是一些很好的宝贝，而这本书里面稍微做了些手脚，会钓到这群人藏着的东XZ着的东西？

    徐白面无表情，但心中却翻起了滔天骇浪。

    他注意到了古瑶话语中的意思，重要的是“这群人”三个字。

    意思就是能够钓到救世者们藏着的东西，这些东西还都是宝贝。

    这个世界衍生到现在，从当初的资源枯竭之后，到如今的盛世，其实众多行当都是由救世者们衍生出来的。

    这样想来，他们留下的东西必然全都是宝贝。

    徐白有些心动，他现在已经将这个技能修到满级，很想去钓一钓。

    古瑶似乎看出了徐白的意动，道：“怎么，这就心动了，在这之前，我有一件事情想要提醒你。”

    徐白问道：“何事？”

    “你真的认为，一个超凡九品的算卦行当的人，能够算到未来，而且能够算到这么精准吗？”古瑶道。

    徐白皱起了眉头，想了一会儿之后，随后摇了摇头。

    超凡九品的境界，确实在入圣之下，已经算是顶峰，但要真说能够预测到未来，徐白还真不相信，就算能够预测到，也不可能如此精确。

    古瑶竖起一根手指，继续道：“我虽然搞不懂救世者到底是个什么东西，但是这群家伙在下一盘大棋，你有没有想过，这只是他们的一个方案。”

    说到这里，古瑶稍微顿了顿，又说出三个字。

    “广撒网。”

    徐白摸了摸下巴：“这倒有这种可能。”

    如果那个能够算卦的算出了朦胧的未来，然后在一些有可能发生的地方广泛撒网，还真可能网到些什么。

    这不，自己就遇到了。

    古瑶又问道：“你有没有想过他们的目的，到底是好还是坏？”

    徐白沉吟道：“不知道。”

    其实他很清楚是好还是坏，这群救世者广泛撒网，其实就是为了等自己吧。

    但这些东西他不能说啊，一旦说了，很可能让古瑶也与巨大眼睛产生关联，产生其他的变数。

    古瑶叹了口气，道：“你肯定知道些什么，但你不告诉我，我没有让你故意接近秦风，这一切都是你自己去做的，所以我才留了个心眼，在旁边看着。”

    “呵……救世者，这三个字的重量可不轻，看来世界遭到了什么灾难，这块牌子你拿着，古月剑派的宝库，你随时可以进去，想要看什么就看什么，不需要秦风的贡献了。”

    一块令牌从古瑶手中飞出，落到徐白手里。

    徐白微微一愣。

    古瑶转过身，直接离开了，在离开之前留下一句话。

    “我希望在出现重大灾难的时候，你能够保护楚玉，保护一下古月剑派的安全。”

    看着古瑶离开的背影，徐白什么话也没说，转头打量手中的令牌。

    灾难？

    确实是灾难，还是个挺大的灾难。

    他知道古瑶做这一切，是想要探听到什么消息，但自己没说，古瑶也不知道，但古瑶知道是有重大的灾难将要发生，所以将令牌给自己，希望自己能够阻止这场灾难。

    阻止得了吗？

    徐白不知道，他知道自己只有尽全力试一试。

    其中有救世的责任，当然，更重要的是，他也生活在这个世界上，如果这世界真的遭到至圣的毁灭，自己也活不了。

    想到这里，徐白离开了这座密林，朝着古月剑派走去。

    他已经做好了打算，先把古月剑派的宝库全部肝完，然后再去试一试垂钓万物这个技能，看看能不能够钓到什么有用的东西。

    ……

    一路上，找到一个古月剑派弟子，询问到了位置之后，他就去到了古月剑派的宝库，有手中的令牌在，没人阻拦，很顺利的便走了进去。

    当徐白推开古月剑派宝库的大门时，看着眼前浩瀚的空间以及空间中密密麻麻的各种宝物，眼睛都有些睁不开了。

    这里面的东西，丝毫不亚于大楚国皇宫的宝库。

    不愧是从很久到现在，一直屹立于顶尖势力的古月剑派，这里面的东西实在是太多了。

    在徐白眼前，全都是金灿灿的进度条。

    他搓了搓手，反手将门关上，接着走向了那些进度条。

    用了大概一柱香的时间，在他面前，堆满了抬头都看不到顶的书。

    这些都是有进度条的书，全都被他找了出来，堆放在眼前。

    “这一次，我应该能够入圣了！”

    徐白兴奋地想着，随手拿起其中一本，开始肝了起来……

    (本章完)


------------

第二百六十六章 徐白入圣楚菱生

    蛮族封地，王宫大殿中。

    楚菱坐在华丽的椅子上，挺着个大肚子，脸上有几分担忧，她的手放在肚子上，轻轻抚摸着，看向旁边的叶梓。

    “夫君闭关多久了？”

    自从上次回来之后，徐白便直接去王宫宝库闭关，到现在都还没有出来。

    如今，她即将生产，但仍然没有看到徐白的影子。

    本来想去王宫宝库找徐白的，可是后来想了一下，现在徐白正是紧张关头，如果过去的话，容易打扰到，所以就暂时把这个想法压住了。

    但现在距离生产的时间越来越近，她担心快到生产时，徐白赶不及。

    叶梓轻轻摇了摇头，安慰道：“姐姐，夫君自从去了宝库之后，已经将近半月时间了，我也不知道他多久能出来。”

    “唉……”楚菱慢悠悠的叹了口气：“没事，还是正事要紧。”

    她强制打起精神，站了起来，准备走动一下。

    其实她想要的，只是希望在即将生产的时候，能够见到徐白一面，但是她很清楚，有的时候正事比自己要紧，所以不去强求。

    叶梓见到楚菱想要起来，赶紧走上前，将楚菱扶起，慢慢的陪着楚菱四处走动。

    两女一边走着，一边闲聊着，聊的都是一些琐碎的事情。

    如今的大楚国已经稳固，而蛮族封地这边同样没有了大毛病，只是有一些小细节需要处理，但这些细节都是能够慢慢的来的，所以她们在休息之余并没有聊政务。

    一边闲聊，时间也过得很快，渐渐的已经来到了下午。

    楚菱打算和叶梓吃点东西，刚准备走出这个房间时，突然间，细长的眉毛一皱，手捂着肚子，脸上露出难受的表情。

    这副表情把叶梓吓了一大跳，她急忙走过去，想要将楚菱搀扶起来，但还没等她碰到楚菱，楚菱就开口说话了。

    “妹妹，快去找稳婆来，我好像要生了。”

    此刻腹中剧痛，楚菱仍然表现的异常镇定，虽说脸色有些发白，但脸上的表情却很稳固。

    “我先把你扶进去，你坐着，我马上就去找人。”

    叶梓比楚菱先慌神，赶紧把楚菱扶到房间中坐下，这才急匆匆的走了出去。

    楚菱看着叶梓离开的背影，只感觉腹中的痛苦更加强烈了。

    她转过头，看向王宫宝库的方向，内心隐隐有些期待。

    ……

    王宫宝库。

    徐白双目有些发红，盯着面前的书，看着上面飞速增长的进度条。

    在这将近半个月的时间里，他几乎是除了吃饭之外，就没怎么休息过，一直在肝着进度条，抓紧着能抓紧的一切时间。

    凭借着金手指升级之后的速度，他已经在最后关头，将最后一个进度条快肝完了。

    在他身后摆放着零散的书籍，堆放得像小山一样，看起来颇为杂乱，这些都是他肝完的进度条。

    在徐白目不转睛的直视之下，终于，这最后一丝进度条彻底圆满，眼前出现了淡蓝色的文字。

    【你观摩心神诀，领悟心神诀。】

    淡蓝色的文字出现之后，并没有消失，而是直接被打乱，又重新组成了新的文字。

    【发现可融合选项，正在融合中。】

    【万相天引山海决+心神诀=万相天引山海诀。】

    【融合成功！】

    终于，当融合成功这四个字出现时，眼前的淡蓝色文字彻底消失，化作一行行信息，钻入徐白脑海之中。

    徐白闭上眼睛，仔仔细细的咀嚼着信息中的内容，过了片刻之后，这才睁开双眼，在他眼前出现了最新的属性面板。

    【姓名：徐白。】

    【境界：入圣一品散人。】

    【万相天引山海诀（入圣1阶）：满级。】

    【万般攻伐（入圣2阶）：满级。】

    【万般防御（入圣2阶）：满级。】

    【万般杂术（入圣3阶）：满级。】

    【万般辅助（入圣2阶）：满级。】

    【万般奇术（入圣1阶）：满级。】

    【悟性：满级。】

    ……

    由于没有融合术的关系，所以一些杂乱的技能并未融合，而是化作了省略号。

    只有徐白心头想着时，这省略号才会点开。

    这些都不是最重要的，最重要的是，他的实力终于达到了入圣。

    感受着体内庞大的力量，徐白知道，自己已经与以前有了质的飞跃。

    他抬头看着流清风，此时的流清风满脸呆滞，不知道该说些什么。

    亲眼见到一位入圣的出现，这简直让他目瞪口呆。

    “他才修炼了多久？这人已经不能用天才来形容了，天才只配给他提鞋而已。”

    流清风露出苦涩的笑容。

    就在这个时候，徐白突然来了一句话，让流清风一头雾水。

    “应该快了吧？”

    “什么快了？”流清风不明白这句话的意思。

    徐白指了指头顶的天花板：“入圣的异象。”

    这句话刚刚说完，紧接着，在旁边的流清风感觉到了不对劲。

    一股让人折服的气势，在徐白身上不断膨胀，他们所处的王宫宝库上方，一朵金色和灰白色交织而成的云朵，正在不断凝聚。

    与此同时，只要是这天下的行当中人，他们心中都知道有人入圣的消息，并且全都朝着王宫宝库的方向看了过来。

    这便是入圣之后的意象。

    一朝入圣，天下皆知。

    每个势力，正在冲击入圣之位的老怪物们，此时满脸都是苦涩的笑容。

    他们感觉到了异象，也很清楚，如今，入圣的职位又少了一个，加上不久之前魏公公入圣，现在整个天下的入圣高手，只剩下一个名额。

    “不到最后一刻，绝对不能放弃！”

    在短暂的失神之后，这群老怪物们马上振奋起精神，开始博取最后一个位置。

    大楚国，皇宫。

    穆总司看着蛮族封地的方向，呆滞的拿着手中的书。

    这本书并无什么复杂的内容，通篇下来只是一部分目录。

    而这目录上记载的，就是自己这段时间给徐白收集到的秘籍，但他没有想到的是，徐白竟然还没等他把秘籍送过去，就已经入圣了。

    “也不算是白跑一趟，入圣之后应该也需要这些书籍，不管了，先收集起来再说，既然徐白入圣，那么就可以收拾蛮族那两个狗东西了。”穆总司想了想，还是继续让手下的人去收集书籍。

    等到一切都吩咐下去，他才向前踏出一步，身影闪动间，已经来到一处淡雅的房间中。

    房间很大，中间有一个巨大的屏风隔开，而在屏风两边，除了一些日常的家具之外，还摆着两个蒲团。

    蒲团上，一边坐温宰相，另外一边则是坐着书院的院长，由屏风隔开。

    两人此刻都紧闭双目，身上有文字不断冒出，围绕着他们。

    感觉到穆总司来临，他俩睁开眼睛看了过去。

    穆总司笑道：“徐白已经入圣，我知道二位很心急，因为现在只有一个位置了，所以二位现在都在尽全力冲刺，但我想说的是，欲速则不达，先辈们有很多失败的例子。”

    没人回答他，现场一片安静，慕总司露出苦笑，他觉得这两个家伙斗起气来，真的是不分场合的。

    甚至为了气对方，还都搬到同一间屋子，给对方施加压力。

    这种手法，穆总司都闻所未闻。

    要不是这二位都属于德高望重的那种，他甚至怀疑，是不是在这里面干什么苟且之事。

    而穆总司这一趟过来，其实也不是其他的事情，就是担心由于徐白入圣，给他们压力，让他们急于求成，反倒会误了事。

    不少前辈们披荆斩棘的经验告诉他，有时候急于求成，反而会功败垂成，所以穆总司也只是过来提个醒。

    还是没人回答他，这两人现在正处于气头上，当然不会说话。

    穆总司无所谓的耸了耸肩，自己已经提醒到位了，到时候顺便让魏公公严加看管一下，别搞出大事就行。

    这俩人虽然斗气，但都上了年纪，心里也知道轻重，大概不会做出什么出格的事。

    临走的时候，穆总司又补充了一句，意思是很快就会多出两个位置，这位置就是蛮族那两个入圣腾出来的。

    说完这些之后，他才直接离开了这处房间，又回到自己的御书房，耐心的等待着徐白。

    ……

    过了好一会儿，这天上的异象才渐渐消失，徐白身上的气势也逐渐收拢，他看着呆立在旁边的流清风，拍了拍流清风的肩膀。

    “努力啊！”

    就说了这么三个字，徐白就急匆匆的离开了王宫宝库，他算着时间应该快到了，楚菱也应该要生了。

    出了王宫宝库之后，徐白就感觉神魂一动，察觉到了王宫中的异常，脸色猛地一变。

    要生了？

    他的神魂本来是笼罩着整个王宫的，可就在他突破的那一刹那，神魂没有继续守着，所以有了空隙，当他等到天上的异象消失之后，这才又施展了神魂，感觉到了不同之处。

    “看来我来的正是时候。”

    徐白抬起脚，身影一闪，已经消失在原地。

    ……

    一处房间内，正传来痛苦的声音。

    叶梓和青雪二人带着一堆丫鬟，正守在门外。

    房间内，楚菱正在稳婆的指导之下，进行生产。

    稳婆看起来年纪很大了，此时急得一头的冷汗。

    她可不是普通的稳婆，而是行当中人，接生这一方面，更是做到了炉火纯青甚至登峰造极的地步。

    可是现在……她很慌。

    因为从未见到这种情况。

    楚菱脸色苍白如纸，感觉到体内的力量正在飞速流失。

    腹中，就好像有一个巨大无比的黑洞，正在吞噬她的力量。

    感觉到稳婆没有动静了，楚菱忍着疼痛，看向旁边道：“怎么了？是出了什么事吗？”

    稳婆抹了一把额头的汗水：“菱王殿下，这有点问题，这孩子实在是超乎想象的强大，他正在吞噬你的力量，如果继续生的话，你的力量可能没办法供给，到时候会出大事的。”

    身为一个专门接生的稳婆，职业素质还是有的，虽然第一次见到这种情况，但很快稳住了，急忙将自己知道的情况说了出来。

    楚菱愣在当场，似乎连疼痛都忘记了，过了一会儿之后，才呆滞的问道：“如果我强行生的话，会出现什么情况？”

    稳婆支支吾吾的，不敢说出口。

    楚菱虽然忍着负重的剧痛，但眼神却变得越来越凌厉。

    这凌厉的眼神，立刻给稳婆带来了极重的压力，她咬着牙齿，似乎用尽了全身的力量，这才把结果说了出来。

    “您的力量，不够这个孩子吸收，如果强行要生，可能会被吸干，到时候会死。”

    当这句话说完之后，稳婆就闭上了嘴，不再多说，但她仍然有些怂的看了一眼，却发现楚菱的眼神非常坚定。

    “您是打算……”稳婆满脸惊愕。

    楚菱看向门口的位置：“叶梓，去找夫君，我这边继续生。”

    门外，叶梓也听到了两人的谈话，她哪里不知道楚菱打的什么主意，咬了咬牙，最后还是转过头准备去找徐白。

    叶梓心中很清楚，楚菱是想要生下来，哪怕有生命危险，现在自己赶紧过去找夫君，找到之后或许有办法。

    就在叶梓即将转身之时，突然感觉有一只大手拍在她的肩膀上，错愕的回过头，就看到了那张熟悉的面孔，脸上露出惊喜之色。

    “夫君，你出关了！”

    她不敢置信，很快回过神来，赶紧拉着徐白的手，就往房间中走：“姐姐出现问题了，夫君你快随我进屋。”

    “我知道了，你们就在外面守着，青雪，不要让闲杂人等靠近。”徐白摸了摸叶梓的头，表示自己清楚了。

    以他现在入圣级别的实力，里面发生了什么，他一清二楚。

    有徐白到来，叶梓和青雪瞬间便觉得心头稳定，她们点了点头，和一众丫鬟们，一起将房间门口围了起来。

    蛮族封地的掌权者将要生孩子，这里根本就没有闲杂人等，甚至除了徐白之外，一个异性也没有，但她们还是要尽职的守在这里。

    徐白没有多说废话，推门而入，顺手将门关上，看向一脸苍白的楚菱。

    “夫君……”楚菱即使非常痛苦，但还是强制挤出一个笑容，眉眼间的欣喜掩藏不住。

    稳婆见到徐白，尤其是想到这是一个传说中的人物，而且是第一次见到，瞬间便觉得不知所措。

    “你做你的，不要管我。”徐白只是对着稳婆说了一句话，就走到楚菱身旁，抚摸着楚菱的脸颊：“不要紧的，既然我来了，那就没事了。”

    楚菱艰难的点了点头，想要靠在徐白怀中，但她现在很难起身。

    徐白安抚了楚菱，又看向旁边的稳婆，道：“有什么解决办法吗？如果没有的话，就把这孩子打掉。”

    旁边，楚菱瞬间惊住了，想要开口说话，却被徐白制止。

    “不要问什么保大保小，如果很危险，我只会保住你。”徐白道。

    楚菱脸色复杂，张了张嘴，还想说什么，但又说不出口。

    这时，稳婆开口，声音中带着恭敬：“王爷，您来了，那事情就简单了，像这种情况以往也遇到过，但没有这么夸张，您是这孩子的亲生父亲，血脉相通，是可以过度力量进去的，而且您的实力又很强，这样就不会再吸收菱王的力量了。”

    “哦？”徐白摸了摸下巴：“这么简单吗？”

    稳婆点了点头，表示确实如此。

    有了稳婆说这句话，徐白也就照着做了，毕竟在这方面，人家才是专业的。

    他安抚着楚菱，用真元力顺着楚菱的手臂，过渡到肚子的位置。

    下一刻，他感觉到自己的真元力好像进入了一个大洞之中，被吞噬的干干净净。

    “这么能吃？”

    徐白稍微感觉到惊讶，原来楚菱一直在喂养一个如此能吃的胎儿，这是他没想到的，不过这种能吃的程度，在他入圣的实力面前，还是不够看的。

    “你要记住，你娘亲对你有多好，每天都承担着这样大的负担，你才能够长成如此。”

    “既然你想要吃，那就让你吃个够。”

    徐白继续缓缓的过渡着真元力，填补着楚菱腹中的黑洞，而随着他真元力的过渡，楚菱脸上的苍白之色渐渐好转，出现了红润。

    片刻之后，徐白感觉到真元力有满出的现象，稍微停手，看向旁边的稳婆，问道：“现在情况如何了？”

    稳婆飞快的点头道：“王爷，您可以停手了，接下来就是正常的步骤。”

    徐白闻言，这才收回手，反手握住楚菱的手掌，道：“我陪你。”

    楚菱点了点头，与徐白十指相扣。

    时间渐渐的流逝……

    “哇！”

    伴随着一声婴儿的啼哭，房间外守着的叶梓等人，全部松了一口气。

    “恭喜王爷，是个千金。”

    片刻之后，稳婆抱着一个刚刚出生的女婴，走到徐白面前，恭贺道。

    徐白手微微颤抖，脸上露出激动的神色，将女婴抱在怀中。

    就算是平日里表情管理很好，能够泰山崩于前而面不改色，此刻的徐白仍然没办法控制自己。

    怀中女婴的眉眼很像他，更主要的是，他能感觉得到，这女婴和自己血脉相连。

    徐白心中有些感慨。

    当他将女婴抱在怀中时，女婴也停止了哭闹，那双眼睛竟然睁开了，就这么直溜溜的瞪着徐白。

    “行当中人的孩子都是天赋异禀，这是正常的。”稳婆解释道。

    正常的人生孩子，孩子不可能这么快睁眼睛，而且不可能停止哭闹，行当中人的孩子很不一样。

    徐白道：“出去领赏吧，另外，让专门的人过来伺候楚菱，务必让她坐好月子，有个闪失，后果严重。”

    “是！”稳婆恭敬地应了一声，高高兴兴的走了出去。

    “哗！”

    等到稳婆走了之后，门外立刻传来脚步声。

    叶梓和青雪飞快的跑了进来，围着徐白，看着徐白怀中的女婴，叽叽喳喳的说着话。

    她俩非常高兴，就像是看到自己的孩子似的。

    这时，楚菱虚弱的道：“夫君，我想看看孩子。”

    徐白听到这话，一拍脑袋，这才想起自己粗心大意了，还没给楚菱看。

    于是他抱着孩子，走到楚菱面前，又将楚菱扶了起来，让楚菱靠在自己的胸口。

    楚菱满脸母爱的看着女婴，伸手摸了摸女婴的脸，扬起修长白皙的脖子，道：“夫君，给孩子起个名字吧。”

    徐白：“……”

    楚菱没好气的道：“难不成夫君没有想好？”

    徐白略微尴尬的点了点头：“最近有点忙，确实没想好，你给我点时间，我绝对想一个响亮的名字。”

    楚菱当然知道徐白很忙，这句话也只是随口说说而已。

    叶梓和青雪又过来了，争着想要抱一抱女婴。

    徐白把女婴递了过去，让两女去逗弄，又用双手环住楚菱，轻声说着各种安慰的话。

    虽然在这样说着，他的脑海却在飞速的运转，运转的原因就是起名字。

    起名？

    他很不擅长。

    就像以前那把黑刀，他起名成了百裂一样。

    这可真是难倒他了，他甚至愿意去和入圣打一架，都比起名字要简单。

    但这还必须要让他来，因为他是个当爹的，起名这事都是当爹的给起。

    “起个什么好呢……”徐白一边和楚菱说着话，一边心中想着。

    另一边，叶梓刚刚抱完了女婴，逗了好一会儿，又交给青雪。

    青雪怀中抱着女婴，轻轻地摇晃着，还在哼着一首不知名的小曲。

    叶梓则是在旁边扮着鬼脸，时不时的还掐掐女婴的脸蛋。

    总之……闹哄哄的。

    徐白在这环境之下，也没办法想名字，但他并没有制止两女，毕竟两女现在很高兴。

    他转过头，看向楚菱，道：“最近朝中的事情就交给叶梓，你安心的养好身子，养好之后再去做事。”

    “嗯……”楚菱轻轻应了一声。

    她现在也很疲惫，只想休息一下，睡上一觉。

    徐白搂着楚菱，还准备说些什么。

    可就在这个时候，不远处，正在逗弄女婴的叶梓，发出一声尖叫。

    “夫君，她……她有变化！”


------------

第二百六十七章 这女儿就离谱

    叶梓的声音中带着一丝惊慌，飞快的把女婴抱到徐白面前，有些不知所措。

    徐白本来还在小声的和楚菱说话，突然听到叶梓惊慌的声音，目光转向叶梓怀中的女婴。

    当他看到怀中的女婴之后，再也坐不住了，直接从位置上站了起来，将女婴接到手中，仔细的查看着。

    此刻，女婴还是正常的样子，那双眼睛乌溜溜的瞪着徐白，没有其他异常的变化。

    但在场的都是行当中人，而且都是高手，徐白甚至是一个入圣的高手，当然能够发现其微妙之处。

    和女婴刚刚生下来相比，现在只过了这么一会儿功夫，竟然变大了一些。

    虽然不太明显，但若是仔细观察，就能够看得出来。

    更离谱的是，女婴正在以一种缓慢的速度长大。

    楚菱也发现这种状况，顾不得身体上的不适，强制打起精神想要起身：“夫君，快给我看看。”

    女婴是在她肚子里长大的，是她心头的肉，现在出了问题，她比谁都心慌。

    徐白急忙安抚好楚菱：“你先别急，我来看看是什么情况。”

    说着，他就将真元力过渡到女婴身上，仔仔细细的探查着。

    “？”

    不探查还好，稍微探查之后，徐白脸上刻满了问号。

    随着他真元力的探查，他发现女婴竟然像一个黑洞，正在吞噬他的真元力，而且吞噬的速度极快。

    而且随着这种吞噬的速度加快，女婴长大的速度更快了。

    刚刚生下来不久，现在看起来已经有好几个月了。

    “叶梓，你先去翻几件衣服，尽量找大一点的。”徐白见速度并不慢，让叶梓去找衣服。

    叶梓赶紧答应一声，急匆匆地走了出去，不多时，便抱着一个巨大的箱子回来，箱子里放着很多衣服。

    从小的到大的，这段时间，她们已经派人做好了孩子从小到大的所有衣服，虽然数量不多，但每个年龄段都有一部分。

    “夫君，怎么长这么大了？”

    叶梓忍不住揉了揉自己的眼睛，她才离开这么一会儿功夫，女婴已经变成三岁孩童大小，被徐白放在地上，正在拉着徐白，哇哇大叫。

    徐白道：“你先帮她把衣服穿上。”

    此时，女童正拉着徐白的裤腿，细胳膊细腿的，想要往上攀登，就好像徐白是一座山似的。

    叶梓赶忙在箱子里翻到一套合适的衣服，朝着女童走了过去。

    这时，还没等叶梓靠近，女童突然猛地转头，身上爆发出一股凌厉的气势。

    “蜕凡境？”叶梓整个人都惊呆了。

    女童特别嚣张的挥了挥细小的胳膊，小拳头在空中乱打，好像不让叶梓靠近。

    “哇哇哇！”

    一边挥着小拳头，一边还哇哇大叫着，叫完之后又搂住徐白的小腿，准备往上面攀爬。

    徐白无奈的伸出手，按住女童的头，道：“小家伙听话，这些都是你的亲人。”

    女童被徐白按住，黑溜溜的大眼睛眯了起来，似乎很享受，好像也能听懂徐白的话。

    她恋恋不舍的摇晃着身子，走到叶梓面前。

    这时，叶梓才反应过来，将衣服穿在女童身上。

    女童穿好衣服之后，又蹬着小短腿，跑到徐白旁边，抱住徐白的小腿。

    “夫君……”楚菱一头雾水，看这情况，孩子没有什么事。

    除了长大的速度有点快之外，没有什么意外。

    徐白叹了口气：“这小家伙很离谱，她能够吸收周围的能量，化作自己的力量，而且这吸收的速度很快，你们看看现在的蜕凡境界，就是吸收了我的真元力之后，所获得的。”

    “不过这个小家伙没有修炼任何行当，所以现在没办法继续吸收了，因为她并没有把我的力量化为己用。”

    “等到把我的力量化为己用之后，又能够继续吸收，我怎么感觉比我还变态呢？”

    青雪别在旁边看着，听到徐白说这话之后，忍不住白了徐白一眼：“有你这么说自己女儿的吗，小家伙过来让我瞧瞧。”

    女童转头看了看青雪，又把小脑袋撇了回去，继续抱住徐白的小腿。

    徐白低下身子，将女童抱了起来。

    这动作让女童彻底高兴了，她直接搂住徐白的脖子，就这么如同一只树袋熊一般，挂在上面。

    “不管怎么说，原因也搞清楚了，名字我也想好了，就叫徐灵。”

    楚菱奇怪的道：“为什么叫徐灵呢？”

    徐白一副极为严肃的样子：“因为好听。”

    楚菱：“……”

    她知道自家夫君起名字不是很有水平，这个名字至少不会比较怪，比方说夫君以前的那把佩刀，那个名字简直叫不出口。

    “小名就叫灵灵吧，灵灵过来。”楚菱对着灵灵招手。

    灵灵当然知道自家母亲，哇哇叫着就张开双手，甚至开始嫌弃的用腿蹬徐白。

    徐白：“(_)”

    说好的女儿是父亲的小棉袄呢，这咋看着好像黑心小棉袄似的。

    徐白把灵灵放到楚菱怀中。

    楚菱一边哄着，一边说道：“我要给她请最好的老师，而且还要让她选择一个她最喜欢的行当，夫君，你是什么行当，你觉得灵灵能跟着你一起学吗？”

    徐白摸了摸下巴，陷入沉思。

    他是什么行当，大概就是全能吧。

    就算小灵灵天赋异禀，估计也没这种学法。

    “先教会灵灵学字和说话吧，至于选行当，等她稍微大一些再说，而且我马上有事情要出去一趟。”

    自己已经入圣了，现在就有两件事情摆在他面前。

    其一是去一趟苗教，当初说的要帮苗教解决金丝蛊的问题，这次可以去履行诺言。

    其二就是要引出蛮族那两个入圣，把他们两个宰了，让自己卧榻之侧，没有他人安睡。

    在徐白想来，这一趟也都是顺路的，先去苗教，去了苗教之后，再顺路离开大楚国的范围，把那两个家伙引出来。

    楚菱略微有些失神，没想到才见面多久，夫君又要离开。

    但她是个懂事理的女人，也知道自家男人有重要的事情，作为女人的要全力支持。

    “夫君，你尽管去，你放心，等你回来之后，孩子一定会教育的很好。”

    徐白摸了摸楚菱的头，道：“不要这么快竖旗子。”

    “竖旗子，这是什么意思？”楚菱不解道。

    徐白笑着摇了摇头：“没什么，就随口这么一说，我今天不会走，陪你们一晚上。”

    楚菱嗯了一声，答应下来。

    “你先休息，你们几个姐妹说说话，我出去叫人做上一桌补营养的饭菜。”徐白松开手，走了出去。

    楚菱几女留在房间中。

    叶梓指着楚菱，对灵灵道：“这是娘。”

    说着又指了指自己。

    “我是二娘。”

    然后又指了指青雪。

    “这是三娘。”

    楚菱轻轻道：“孩子这么小，你倒是会教她，她也学不会啊。”

    别看灵灵有三四岁的体格，但才出生，后面还得慢慢的学。

    楚菱就这么想的，可是等她说完这句话之后，灵灵懵懂的眼神四处乱看。

    突然，灵灵张开嘴……

    “酿！”

    虽然发音上面还有些不一样，但已经很好了。

    楚菱呆了呆，很快反应过来，满脸欣喜：“我们家小灵灵竟然还是个天才呢，这么快就学会说话了。”

    青雪笑道：“姐姐，依我看来，还是要给灵灵找一个好的行当，夫君那边就算了，他学得太杂了，不适合一个正常人去学。”

    旁边，叶梓深有同感的点头。

    这天下间谁都知道，徐白学的东西很多很多，但偏偏每一样东西都学精学深了。

    像这样的人，恐怕天下仅此一个，想要复刻出第二个，几乎不太可能。

    “我会仔细挑选众多行当，然后让灵灵自己选。”楚菱嗯了一声，继续逗弄着灵灵。

    灵灵嘻嘻嘻的笑着，看起来非常开心。

    时间渐渐流逝，整个王宫，都弥漫着一股喜意。

    ……

    翌日。

    当徐白从床上爬起来时，还没等他穿衣服，四条手臂就伸了出来。

    别误会，不是蜘蛛精，而是叶梓和青雪。

    讲真，昨天晚上他本来只想休息一下。

    楚菱一个人住着，在照顾着灵灵。

    还没等他休息多久，叶梓就摸了进来。

    他这个年纪的年轻人，那怎么能忍得住啊？

    大家都是老夫老妻的了，自然而然就是水到渠成。

    才刚刚完事，还没等他反应过来，门外就闯进来一个女人。

    ——青雪。

    接下来……他没了。

    整整一晚上没睡觉，好在他现在已经是入圣高手，不存在累坏的牛这一套理论。

    徐白看着缠绕在身上的白皙手臂，无奈的道：“好了，以后有的是时间来陪你们，确实要办正事了。”

    青雪从床上起来，吻了徐白一下：“吃了饭再走吧。”

    叶梓已经习惯性的起身，在徐白面前穿好衣服之后，又服侍着徐白穿衣。

    “嗯，吃了再走。”

    徐白穿好衣服之后，带着叶梓和青雪，去了楚菱的房间。

    该说不说，不愧是行当中人，楚菱的身体已经恢复很多了。

    徐白陪着几女吃完饭之后，这才在众人恋恋不舍的眼光中，离开了。

    ……

    大楚国，皇宫。

    魏公公穿着一身常服，正坐在御书房之内，在桌子上摆着两坛子老酒。

    穆总司眼馋的盯着酒坛：“你这老抠门，入圣了都这么抠门，都不舍得给我带一坛子。”

    魏公公没去理会穆总司，道：“咱家的酒，只给尽兴的人喝。”

    两人从认识到现在，每天不吵上一架，那浑身都不舒服，这只是他们的日常而已。

    穆总司也没生气，不当回事，又给自己倒了一杯茶，品了一口：“还是茶好。”

    语气之中，带着一种酸溜溜的味道。

    “也不知道徐白什么时候来。”魏公公双手松拢，放在衣袖，看起来就像个普通的老人。

    穆总司笑道：“他会来的，他既然已经入圣，就一定会来。”

    这句话说完之后，敲门声却响了起来。

    “进来吧。”

    门被推开，走进来的却不是徐白，而是穆总司的女儿影月。

    “都布置妥当了？”穆总司问道。

    影月点了点头：“爹，我已经按照你的吩咐，让蛮族封地那边的监天司运作起来，现在那里已经没有任何问题了，所以过来复命。”

    “不当了？”穆总司道。

    影月撇了撇嘴，道：“不当了，没意思。”

    穆总司笑眯眯的道：“你这不是没意思，是觉得没机会和徐白接触吧。”

    影月没有说话，沉默不语。

    穆总司头疼的道：“这小子究竟有什么好的，怎么你们每个人都这么看得上他？”

    影月这时才回答道：“我与他在危难之中结识，即使在当时被入圣的刘越宰相追杀时，他也没有将我抛弃。”

    说到这里，影月没有继续说下去了，但后面的话已经很明显。

    魏公公眼皮微闭：“自古美女爱英雄，你这老小子年轻的时候，不也是一样吗？”

    穆总司尴尬的道：“能不能不提以前的事情，你知不知道在年纪大的时候，回想起以前做的那些事，都会感觉到很羞耻的。”

    魏公公嗤笑道：“又不是咱家感到羞耻，咱家有什么不能说的？”

    穆总司：“……”

    虽然他俩经常拌嘴，但每次都是以穆总司完败而结尾。

    影月低头道：“爹……”

    穆总司打断道：“不用说了，这位置你辞不掉，你这丫头，有时候就是任性了一些，你知不知道楚玉为什么仍然担任着守边关的责任？”

    影月沉思片刻，摇了摇头。

    穆总司长叹道：“那是因为啊，她喜欢徐白，就愿意为徐白做事，而你想一想，你继续执掌蛮族封地的监天司，是不是在帮助徐白？”

    影月陷入沉默，仔细的思考着穆总司说的话，最后好像想明白了，点头答应下来。

    这时，魏公公一直微闭的眼睛猛地睁开：“来了！”

    谁来了？

    在场的人都很清楚。

    影月道：“爹，我先走了。”

    说完，还不等穆总司说话，就直接化作一道阴影消失。

    穆总司也没去管，虽然不知道为什么女儿不愿意现在说明，但这是他们年轻人之间的事情，与他这种老家伙无关。

    在影月离开后，还不到半柱香的时间，一道身影从房间外走了进来。

    “见过穆总司，见过魏公公。”徐白穿着一袭女观主送的道袍，微笑道。

    他换过无数衣服，但穿来穿去还是这道袍穿着最舒服，刀枪难伤，水火不轻，而且还有自洁的功能。

    说起来也有些感慨，女观主自从有了入圣机缘之后，就离开了蛮族封地，现在也不知道到底如何。

    “接着！”魏公公突然出手，轻拍桌上的酒坛。

    酒坛飞起，被徐白稳稳接到手中，徐白打开上面的封泥，闻了一口酒香，眼睛一亮。

    “好酒！”

    “咱家恭喜你喜得爱女。”魏公公拿起另一坛酒，对着徐白举起来。

    徐白也没废话，同样举起酒坛。

    两人大口大口的饮酒，旁边的穆总司左看看右看看，突然感觉到自己似乎有些多余。

    “咳咳。”穆总司等到两人喝了一会儿之后，适当的咳嗽一声，表示自己还在场呢。

    “徐白，你已经准备好了吗？”

    徐白放下手中的酒坛，找了个位置坐下，抹掉嘴角旁的酒水，道：“差不多了，已经入圣了，就是两个家伙的死期。”

    那两个蛮族的入圣，是自己心头上的一根刺，现在是时候拔除了，否则自己这辈子都不会过得安生。

    魏公公坐在徐白旁边，饮了一口酒之后，半眯着眼睛：“这一次，你以自己为诱饵，也不知道能不能吊住他们，但最关键的是，你要注意自己的安全。”

    “现在，咱家已经联系了大越国，军神白重驻守着没办法出手，但刘越可以。”

    “你只需要稍加拖延片刻，刘越就会赶到，到那时候，咱家再前往。”

    徐白闻言，看向穆总司。

    穆总司道：“我不能出去，我还在这里呆着，因为我一旦出去，这两条鱼知道我在，肯定不会上钩的。”

    他已经到了出圣的境界，如果随意外出，肯定会被察觉到，那时候蛮族的两个入圣，绝对不可能出手。

    徐白点了点头，表示明白：“二对二，再加上我就是三对二，稳赢的。”

    魏公公笑道：“咱家也才入圣没多久，你怎么知道稳赢的？”

    徐白又喝了口酒：“魏公公超凡的时候，就已经无敌，可以斩入圣的高手，甚至能够和入圣巅峰的一换一，现在入圣之后，肯定没问题。”

    他可没有怀疑，魏公公一定不会坑自己的。

    魏公公还是那副老态龙钟的样子，但听到徐白说这话，心里非常高兴。

    “咱家以阴宦官的行当，入圣之后进展飞快，如今已经接近三品，不说能够打死入圣巅峰，但至少他不能够轻易的从咱家手中脱离。”

    “再加上你，三个打两个，确实是稳赢的局。”

    “但你要知道，在我们赶过去的时候，有一段空白期，你能顶得住吗？”

    这是魏公公第二次问这个，徐白心里清楚，魏公公是担心自己的情况。

    毕竟自己这条鱼儿越远，引起的效果越好，但远了之后，就容易出现无法把握的情况。

    徐白才刚刚入圣而已，魏公公有这个担心很正常。

    旁边的穆总司同样是这个意思：“如果不行的话，就再拖一拖，等你实力高一点再说。”

    徐白摇了摇头：“高了，就钓不到鱼了。”

    他实力越强，对面那两个家伙就会越谨慎，也许他能够有完备的把握，但对面不出来，这个计划也就没了。

    “我自有方法。”徐白道。

    他虽然只有入圣一品，但他双肾之中，还藏着入圣一品的真元力，两者加起来，拖一会儿是没问题的。

    再不济，就只能激发金手指。

    虽然他并不想激发金手指，怕引来至圣的威胁，但如果这个计划中途出现变故，也只能这样做。

    他知道这一趟绝对会冒险。

    天下就没有十全十美的计划，就算是他自己，也想不出十全十美的计划，有的时候冒点险是值得的。

    就算是有至圣的威胁，他也要把这两个家伙除掉。

    斩草不除根，春风吹又生。

    徐白可不是手下留情的人。

    魏公公沉默片刻，道：“到时候以自身安全为主。”

    可以说，在这些老一辈里，魏公公和徐白交情最深，两人相处的时间也是最长，是最了解徐白的人。

    一旦徐白做下决定之后，就算是楚皇活过来，也不可能阻止。

    事情已经谈妥，接下来，他们几人又将后续的一些步骤逐渐完善，这才将这个计划定了下来。

    徐白将酒坛中剩下的酒喝掉，他准备马上出发前往苗教，不过，在去之前，他还想问一件事。

    “二位见多识广，能不能帮我解决个问题？”

    穆总司和魏公公同时将目光投入过去，等待徐白接下来的话。

    他们也很好奇，因为看徐白此刻严肃的表情，知道这件事情一定非常重要。

    徐白组织了一下语言，道：“是这样的，这件事情和我女儿有关，我女儿生下来之后出了一点问题，她的能力……”

    空旷的房间中，响起徐白的声音，徐白把灵灵的状况说了一遍，尤其是能够吞噬能量这件事。

    虽然自己用真元力探查，没有太大问题，但总有不放心的。

    所以还是问问这些老一辈的人，也许他们就知道些什么。

    穆总司听完之后，沉吟片刻，好像在搜索脑海中的记忆，过了一会儿之后，摇了摇头，表示自己不知道。

    旁边，魏公公在听到徐白说的内容后，眉头却紧紧的皱了起来。

    徐白见状，知道魏公公肯定知道些什么，在等待魏公公的回复。

    片刻之后，魏公公紧皱的眉头松开。

    “咱家其实也不知道根底。”

    徐白心中叹了口气，本以为魏公公清楚，但没想到什么也不知道。

    可是接下来，魏公公又说了一句话。

    “但咱家知道一点，你的女儿或许比你还离谱。”


------------

还在医院针灸，今天更新稍微晚点

这面瘫，好难治。
------------

第二百六十八章 前往苗教

    “我女儿比我还离谱，这怎么可能呢？我就没有见过天底下比我还离谱的人。”

    徐白表示，他自己就算是最离谱的了，没有见过比他更离谱的。

    穆总司接了一嘴：“你确实是够离谱，但要论见识的话，魏公公的见识比我还高，毕竟他年纪大了嘛，老年人你懂的。”

    抓紧一切时间来攻击魏公公，这是穆总司时常做的，所以现在说话嘲讽魏公公比较老。

    当然了，穆总司他是很好奇的，因为他也不知道徐白女儿到底是什么情况，但魏公公这情况，似乎是知道的。

    魏公公本来想还上一嘴，但想到徐白现在很着急，这件事情也就放下，暂时放弃了拌嘴的打算。

    他抬起酒坛，将酒坛中剩下的美酒喝掉，这才缓缓的说道。

    “咱家确实活得更久，也正是因为活得更久，所以看到过一些东西。”

    “咱家还小的时候，那个时候还是个完整的男人，当时闯荡江湖时，就碰到一个奇怪的家伙。”

    “那个家伙很奇怪，但也很强大，他有一种特殊的能力，好像是可以吸收别人的力量，最后化为己用。”

    吸收别人的力量，化为己用？

    徐白摸了摸下巴，暗中思考着魏公公说的话，这个能力不就是和他女儿的能力差不多吗？

    难不成是特殊的行当？

    他自己是最清楚女儿的情况的，因为当时心急之下，用真元力探查过，连自己的真元力都能吸收，可以说这是一个非常bug的力量。

    在魏公公年少时，曾经遇到过，是不是意味着这个行当是最符合自己女儿的？

    徐白虽然心中在想着，但没有插嘴，让魏公公继续说下去。

    魏公公稍微顿了顿，这才继续说道：“你是不是以为，这个行当和你女儿特别像？”

    徐白点了点头，表示自己确实是这样认为的。

    因为无论从魏公公的形容，还是自己女儿的表现，这两者都是相符的。

    但现在听到魏公公说这句话，他知道其中还有其他的变故。

    魏公公道：“那个人死了，死的很惨，被别人的力量撑爆之后，整个人都变成了一团肉泥。”

    “在他死之前，还有一些残余的意识，曾经告诉咱家，说他们的实验失败了。”

    “这个人说了他们，咱家猜测这应该是一个组织，当时还年少，甚至还有些热血，便挖了一个坟墓，把这堆血肉给埋葬了，没想到在埋葬的时候，来了一群人。”

    “这群人实力非常强大，个个都有超凡巅峰的境界，而且他们的行当特别奇怪，每个人都给咱家一种十分古老的感觉。”

    “不过他们也没有为难大家，直接带走了血肉，也没有说什么话，事情到此也就结束了。”

    说到这里，魏公公停了下来。

    徐白眉头紧紧皱了起来：“按您的意思，这个不是离谱那么简单吧？对我女儿有坏处。”

    那个和自己女儿有相似情况的人，最后被吸收的力量撑爆了，那么自己女儿会不会也遇到相同的情况？

    这个能力也就不能说是离谱了，应该是一个不靠谱的能力。

    如果真是这样，徐白就得想办法帮自己女儿解决，至少不能让这古怪的能力留着。

    “你先别急，等咱家说完了。”魏公公伸出手，拍了拍徐白的肩膀，安抚道：“那个人被撑爆了，是因为他没有把力量化为己用的渠道，而你女儿有。”

    “何以见得？”徐白问道。

    魏公也没见过自己女儿啊，现在就下了定论，徐白有些不放心。

    他倒不是不放心魏公公，主要是这事情涉及到自己的女儿，属于关心则乱的那种。

    任何一个人，当事情危及到自己亲人的时候，都会慌乱，徐白此刻也是这样。

    “你们稍等一会儿。”

    魏公公没有继续说下去，而是站了起来，离开了这间屋子，好像有事情要做。

    徐白和穆总司就耐心的等待着，大概过了将近半个小时的时间，魏公公这才从门外走了进来，走进来的时候，手中拿着一本泛黄的书。

    还没等徐白询问，魏公公就说话了。

    “当时那人化作一团肉泥，地上就落下这本书，咱家就将书收了起来，那人的同伴过来，只是收了那个人的尸体。”

    “其实他们也知道，这本书在咱家手中，不过就在有一个人准备让大家交出来的时候，被另一个人制止了。”

    “另一个人说，他们要放很多的手段，要广泛撒网，那本书落在咱家手中也是机缘。”

    徐白接到手中，细细品味着魏公公说的话。

    尤其是最后一句话，当他听到广泛撒网这四个字的时候，脑袋里嗡的一声。

    广撒网，让他想起了垂钓万物这个技能，当时古瑶也是这么说的。

    脑海中很多事物的线索联系起来，徐白突然觉得，这些东西好像也是那些救世者搞出来的。

    他低头看着手中的书，上面没有进度条，将书翻开之后，里面的文字跃然于纸上。

    “实验的记录？”徐白挑了挑眉，耐心的看了下去。

    穆总司也走了过来，和徐白一起看。

    等他们两个在房间中将这本书看完之后，两人的表情都是一致的，那就是相当的震惊，这本书中的内容实在是让人惊骇欲绝。

    徐白也证实了这些猜想，果然是救世者搞出来的。

    虽然全书都没有提到“救世者”三个字，但徐白知道这些事情之后，很容易就联系起来。

    书上所写，这群救世者在开展一个实验，想要把所有行当的能力融合起来。

    而这实验的对象就是他们自己人，这群家伙疯狂到自愿参加实验，想要将所有行当融合。

    在经过漫长的实验之后，他们真的琢磨出了一些方法。

    他们费尽心神将所有行当中最精要的部分提取出来，然后互相借鉴，最后得出了一部功法。

    这部功法没有任何行当中人的属性，但是却有一个特殊的能力，那就是吸收无处不在的力量，并且把这力量化为己用。

    打个很简单的比方，这世上的行当中人原本是一团没有颜色的水，但由于他们修炼的行当，给这团水染上了各种颜色，每一个行当便是一种颜色，这团原本纯洁的水变得五颜六色的。

    而这群救世者所研究出来的功法，就是没有颜色的水。

    除了这个进展之后，他们就开始实验，而实验的对象就是他们自己。

    他们自愿废掉行当中人的能力，从头开始修炼这个功法。

    事实证明，他们这个猜想是对的，他们确实能够吸收别人的力量为己用，化作没有任何行当中人的力量。

    这种力量没有瓶颈，无需修炼，只需不断的吞噬便可。

    如果真的是这样，那么他们便会造出一个很恐怖的人。

    但是没想到的是，他们错了，而且错的还很严重。

    他们忽视了最重要的一点，吸收的力量转化成不含任何行当中人的力量，但是却没有行当中人的各种手法，能够把这力量宣泄出去。

    于是乎，虽然能够把力量化为己用，但没有任何属性的力量，留在体内，却远超于当前境界该有的，在体内积攒的越来越多。

    他能突破，但越是突破，他吸收力量的速度就越多，最终达到无法控制的地步。

    他们也试过，让实验对象去修行行当中的的能力，但是他们发现根本没办法去修行。

    为了破解这个难题，他们抓紧时间，昼夜不停的去猜想去解决，最终，他们发现自己无能为力。

    无色的力量来自于众多行当，当他们想要去修行行当中的人的力量，将这力量宣泄出来时，却发现好像有一道门从外面给关上了。

    他们费尽心机，却没办法破解，最后只能看着自己的同伴死去。

    看到这里，这本书的内容就完了。

    徐白知道，他这群家伙想要干什么。

    这群家伙没有放弃，想要研究出一个怪物对抗资源的枯竭。

    因为他们已经经历过一次，不想经历第二次了，他们不知道至圣的存在，认为一切的根源仍然在资源的枯竭上。

    这种吸收力量化为己用的能力，没有瓶颈，没有门槛，他们或许是想用这个方法达到出圣的境界。

    但这些都不重要，重要的是，这里面没有他想要的东西。

    徐白放下手中的书：“还是没有说，我女儿的情况有什么不同。”

    书里全都是实验的记录，以及各种猜想，但却没有说他女儿的情况。

    他女儿到底能否把吸收的力量宣泄，这始终是个未知之数，就连徐白都不清楚。

    现在看来，女儿吸收力量的速度还很快，没有什么后顾之忧，但未来呢，这谁也说不准啊。

    魏公公点头道：“那个死掉的人，在临死之前，说了一句话。”

    “那个人说，他们没有能力去接触这至高无上的力量，因为他们只是至高无上的力量的一部分。”

    至高无上的一部分？

    徐白没听明白这句话的意思。

    旁边，穆总司好像听明白了，问道：“我怎么不知道这件事？”

    魏公公摇头道：“这事只有我和陛下知道，当时我告诉陛下的时候，陛下说了这事情越少人知道越好。”

    得到了合理的解释，穆总司也没说什么，毕竟这事情确实很玄乎，换成是他，也不会告诉除了陛下之外的人。

    穆总司看向徐白，道：“这样说的话，你女儿应该没事了。”

    徐白听到这里，更加感觉到一头雾水，他虽然实力强，也到了入圣的境界，但基础的知识仍然显得薄弱。

    哪怕他经历过的事情很多，已经补充了很多基础方面的知识，但面对穆总司和魏公公，仍然显得很少。

    穆总司解释道：“刚才魏公公也说了，他们只是至高无上的一部分，没有资格去接触这至高无上的力量，那这至高无上又是指的谁呢？”

    至高无上？

    徐白愣住，脑海中却如同风驰电射般，在思考着很快，他想到了一个可能，用手指了指自己：“我？”

    这种所谓的化为己用的力量，是融合众多行当中人而得出来的，其实这情况不止和女儿相似，更是和自己相似。

    自己目前的情况细细算来，也不知道融合了多少种特殊的技能，算得上是容百家之长了。

    最最关键的是，别人不清楚救世者是什么情况，他却清楚。

    救世者原本就是以前的金手指分散出去而出现的，而自己则拥有一个完整的金手指。

    “这个和我女儿有关联吗？”

    “血脉。”魏公公直言主题：“你知道你的力量有多霸道吗？”

    霸道？

    徐白摸了摸下巴，心中想道：“如果指的是真元力的话，应该挺霸道的。”

    “这么霸道的力量，谁敢去吸收啊？也就你女儿敢做出这种事情，而这应该是血脉相通的原因。”魏公公继续道。

    徐白闻言，陷入沉默，还是有些不太放心。

    这种血脉因果论的讲解，对于徐白来说，并不是很放心的讲解，因为他这人做事最讲究的就是实质性的证据，如果没有摆出证据来，他很难相信。

    “唉……”魏公公叹息一声：“咱家只能这样解释了，你其实也可以放宽心，如果真的出事了，这里有个出圣，没什么大问题的。”

    “而且你就算不放心穆总司，也有一个方法去印证，印证的方法很简单，就是让你女儿去学行当中人的能力，如果学的会，就证明把那群人的实验难点给解决了。”

    徐白眼睛一亮。

    对呀，这是个好办法！

    那群家伙失败的原因，就在于没办法学习行当中人的能力，导致积攒超过自身境界的力量，没有宣泄的渠道。

    如果自己女儿能够学习其他行当的能力，那岂不是说解决了难点？

    等等！

    徐白沉吟道：“这么说来，好像真的比我还离谱。”

    仔细想一想，自己这个金手指好像还要肝进度条，需要的是时间，虽说也没有瓶颈，但时间是个大问题，但女儿就不一样了。

    她只管吸收就行了，如果真的能够学会其他行当的能力，吸收之后再利用这行当宣泄出去。

    甚至可可以学更多的行当。

    这情况，和自己有异曲同工之妙，但不需要像自己这么累啊。

    当然了，如果真的能够被证实，徐白是很高兴的。

    自己的女儿变得很强，那当然是值得高兴的事。

    徐白内心高兴了一会儿，后续要验证，现在也没有太过于压抑。

    他转过头看向魏公公和穆总司，道：“您二位应该猜到我的能力了吧？”

    穆总司摇头道：“我只知道你学的很杂很深，但没想到给我整出一个至高无上出来。”

    魏公公道：“你不自己讲出来，我们都是瞎猜的，咱家也是一样，只知道你学的很多。”

    学的很多，倒是没什么问题，现在江湖上的人都知道他学的很多。

    至于说要把金手指摊牌，徐白没这个想法，金手指这个东西联系实在太大了，他还是不能告诉任何人，万一和至圣产生联系，那就麻烦了，反倒是害了别人。

    只要他不说，别人最多知道他学得快，没人知道有进度条这东西。

    解决了一个事情，徐白心中大为高兴，他看了看天色，现在已经不早了，决定马上启程，先赶往苗教。

    把苗教的事情解决之后，再顺路去当一个鱼饵，把那两条大鱼给钓出来。

    徐白也没有过多的停留，抱拳告辞离开。

    穆总司二人更没有阻拦他，一脸微笑地等着他离开。

    等到徐白离开之后，魏公公叹了口气。

    “这孩子成长的是真快啊，转眼之间，竟然成了个入圣的高手。”

    话语之中有些感慨，毕竟就连他也不知道，徐白竟然会走到这个地步。

    他很欣赏徐白，甚至将徐白当做亲人一样对待，给予了很高的期望值，但在他想法中，徐白最多也就到超凡巅峰，入圣他是真的没有想过。

    “连你都入圣了，更别说这孩子。”穆总司道：“魏公公，如果这次顺利解决蛮族那两个家伙，我想就快要发起最后的总攻了。”

    “诡市？”魏公公皱眉道：“你做好准备了吗？”

    他不知道至圣的事情，因为穆总司也没告诉魏公公，就是怕魏公公产生关联之后，引起特殊的变化。

    虽然不知道特殊的变化是什么，但能够少一点是一点。

    穆总司缓缓道：“现在还剩一个入圣的位置，等解决完那两个蛮族的家伙，就剩三个，只要这三个位置被人填补，那么就来得及，只要等到诡市一统，趁着他们还没有出圣的时候，立刻发起总攻。”

    “嗯……”魏公公默默的点了点头：“咱家还真没杀过入圣的诡异呢……到时候应该能够见到陛下的吧，真希望一统之后规则的力量消失，陛下能够恢复意识。”

    “希望吧。”穆总司语气之中，带着一丝感慨。

    两人没有继续聊下去，魏公公很快就走了，只留下穆总司一个人在房间中。

    穆总司继续低下头，批改着桌上的奏折，仿佛和往常一样……

    ……

    徐白离开了皇宫之后，没有丝毫停留，直奔着苗教的总部而去。

    苗教的总部也是位于大楚国的，他这一趟赶往速度飞快，没有任何人敢阻拦他，就算是路过一些城市，他也没有从空中下来。

    甚至于有些行当中人看到他的身影，全都露出钦佩的目光。

    我们已经去过一次了，这次徐白倒是熟门熟路，轻而易举的落在苗教山门前。

    看着前方依山而建的各种建筑，与苗教这个称呼格格不入，徐白也没有多想，直接踏步走了进去。

    山门外有两个守山的弟子，当他们见到来者是徐白之后，马上恭敬的称呼一声王爷。

    徐白挥了挥手，让他们不要拘泥于礼数，就让他们带着自己去找苗教的教主。

    两个苗教弟子也没有废话，但表情仍然恭敬，在前面引着路。

    不多时，就把徐白引到最大的一座主殿里。

    徐白坐在椅子上，一个女弟子过来，给徐白倒了一杯茶，就低着头，走了出去。

    徐白喝了一口，茶水的温度正好，不烫也不凉，而且茶叶的质量很不错，他虽然不懂品茶，但喝起来很舒服。

    才刚刚喝上一口，门外就传来了脚步声。

    苗龙从外面赶来，一脸的惊喜，当他看到徐白，以及感受到徐白身上的气势之后，突然低头弯腰。

    “见过徐王爷，恭喜徐王爷入圣，成为天下间九位至强存在，可喜可贺。”

    入圣，再加上徐白的身份，走到哪个地方都是同样的待遇。

    苗龙哪怕是整整一个势力的领头人，也不敢有丝毫懈怠。

    徐白到现在，也早就习惯了这些人的恭敬，淡淡的挥了挥手：“不用多礼了，坐吧。”

    这个动作，这个姿态，仿佛他才是这里的主人。

    但苗龙不仅没有不适应，反而理所应当，小心翼翼的坐到了徐白的对面。

    “当日答应过苗笑的，收了你们的东西，自然要帮你们解决，如今我已经入圣把金丝蛊拿出来了。”徐白放下手中的茶杯，说道。

    苗龙露出欣喜若狂的神色，赶紧从怀中掏出一个木盒子，用双手递了过去：“请徐王爷过目！”

    金丝蛊是他们最重要的，也是他们传承所必备的东西。

    如今，能够解决金丝蛊的衰弱问题，苗龙自然是喜不自胜的。

    徐白接到手中，淡淡的嗯了一声，将木盒子打开。

    木盒子里躺着一只金色的蛊虫，这虫子看起来金灿灿的，极为漂亮，甚至有一种非常高贵之感。

    木盒子打开之后，金丝蛊仿佛感觉到异常，身上的气势变了，变得异常凌厉。

    苗笑脸色大变，生怕金丝蛊冲撞徐白，准备说什么，可还没等他说出来，就见到徐白目光一凝。

    下一刻，金丝蛊怂了，乖得像只猫一样，甚至还嘤嘤嘤的叫了两声。

    苗龙：“……”

    这特么，是蛊还是狗？

    徐白眯起眼睛：“这金丝蛊，有点意思啊……”

    嗯，马上早开始进攻诡市了。

    (本章完)


------------

第二百六十九章 救世者的背叛

    苗龙刚开始还觉得心里挺不是滋味的，就算是他们这些用蛊的高手，金丝蛊也没有温顺的像一条狗一样。

    可在徐白手中，这只金丝蛊一点也没有那种暴戾的脾气，非常的温顺，就差汪汪汪的叫唤几声了。

    这种感觉很离谱，就好像自己养了多年的孩子，却发现是对方的，那种酸酸的感觉，让他很无语。

    不过酸也只酸了那么一会儿，很快他就反应过来，听到徐白说金丝蛊有点东西之后，也顾不得失礼，急急忙忙的上前几步，凑过去看看到底有什么东西。

    在苗龙眼中，金丝蛊还是安静的躺在木盒子里，除了看起来有点怂之外，并无其他异样之处。

    徐白笑道：“你看不出来，这个东西可不简单啊，对了，你们之前说过，要用什么方法来救它？”

    最近的烦心事挺多的，开心的事也不少，这些事情综合起来之后，徐白就忘了是用什么方法，只记得自己要过来一趟而已。

    苗龙闻言，赶紧解答道：“徐王爷本身有着强大的恢复能力，我们是想要借徐王爷的血，来拯救金丝蛊，让金丝蛊恢复过来。”

    “王爷不用担心，不需要太多，一滴就好，你手中拿着是最古老的金丝蛊，只要能够恢复，便能够带着它的族群缓慢的复原。”

    徐白摸了摸下巴，思索片刻，摇头道：“一滴血对于我来说，也没什么太大的问题，但现在不是给一滴血的事情，这里面的东西，不像你想的那么简单。”

    苗龙微微一愣，本来听头半句话，他还以为徐白不愿意帮忙，但听到后面半句话时，只感觉云里雾里的：“很复杂吗？”

    面前这位，可是一位新晋的入圣高手，而且在大楚国势力极大。

    连他都觉得这里面不简单，那就真的很重要。

    苗龙一点都不怀疑对方会骗自己，因为自己没什么让对方可图的，所以听到徐白说不简单的时候，他产生了担忧。

    金丝蛊是他们整个苗教最重要的东西，也是传承之物，如果真的彻底灭绝，损失极为惨重，会让本就情况不好的苗教雪上加霜。

    所以苗龙越发着急了，额头上甚至布满了汗水。

    徐白见到苗龙的表情，笑道：“你不需要担心，我没说治不好，但这里面的东西，你却不要去了解了，否则会引火烧身的。”

    引火烧身，苗龙听到这句话，默默的后退两步，做出一副低头恭敬的样子，表示自己不再多问了。

    聪明的人就是这样，当知道一些东西不方便了解的时候，他们会选择闭嘴。

    毕竟知道的多了，遇到的事情也就越复杂，自身的危险反而更大。

    像面前这位所处的层次，自己完全不配去接触，所以没必要去硬挤这个圈子。

    徐白很满意苗龙的表现，并未去管他，而是继续打量着手中的金丝蛊。

    越是仔细的打量，他发现这里面的东西就越复杂。

    这只金丝蛊表面上看去没有什么异常之处，刚才苗龙也说了，是现存最古老的蛊虫了。

    徐白没有用肉眼看，而是用神魂仔仔细细的探索，以他如今的境界，很快就探索出了不同的地方。

    这只现存的金丝蛊里面，有两颗黄豆大小的神魂，代表着两种不同的神魂。

    一个正常的物种，是不可能在脑海中塞下两个神魂，否则谁做主次是分不清的。

    但这只金丝蛊不一样，两个神魂竟然各司其职，分别占着位置，又互不干扰，泾渭分明。

    但现在，徐白感觉到左边的神魂正在逐渐衰弱，平衡已经被打破。

    本来大家都是各司其职，但现在一边弱了，另一边就等于是变相的强了，正在逐渐蚕食着弱势的神魂。

    徐白猜测着，这里面应该有某种联系。

    “苗教主。”

    收回了神魂，他看向旁边的苗龙。

    “在。”苗龙赶紧弯腰抱拳：“王爷有何吩咐，尽管说出来，只要在下办得到的，一定会尽全力去办。”

    徐白指了指盒子中的金丝蛊，道：“光凭这一只我没法下结论，如果苗教主再多拿几只回来，让我继续研究，或许就能够得出结论了”

    他现在只知道，这只最古老的金丝蛊有两个神魂，但其他的他不清楚，也不知道这是不是个例。

    所以需要探索其他的，看看有无相同的情况。

    苗龙明白了，赶紧转身离开，大概过了有一柱香的时间之后，这才从门外走了进来，手中拿着四五个木盒子，在徐白前方的桌子上摊开。

    就算没有打开，徐白也知道里面放的是什么。

    随着他的神魂扫过，徐白终于得到了最后的答案。

    在他用神魂扫过这几个木盒子时，发现每个木盒子里面的金丝蛊都有两个不同的神魂。

    这需要在神魂方面技艺极深，才能查看出来。

    因为神魂实在太小了，小到哪怕把它们放在一起，也只会认为它们是一类的，也就只有徐白能够看得出来，这也就从另一边证实了徐白刚才的猜测。

    苗教其实是有大秘密的，因为那个老人在苗教直接呆到了死亡，还一直守在坟墓旁。

    而最后死亡之时，便是这天底下最后一位救世者没了，所以苗教和救世者是有很大关联的，现在看着金丝蛊潜藏着的神魂，徐白很难不把这东西，和救世者联系到一起。

    想到这里，徐白抬起头看向苗龙，用手敲击着桌子：“能不能和我介绍一下，金丝蛊究竟是从何而来，我知道养蛊的手段，但不是很清楚它的来源，这应该不是你们自己养出来的吧？”

    苗龙心里还是很着急的，听到徐白的问话之后，毫不犹豫的回答道：“徐王爷高见，确实不是我们养出来的，这是来自于那个老人的传承。”

    “那个老人给了我们一些金丝蛊，并且说这东西极为宝贵，繁衍也很难，但实力非常强大。”

    “所以我们那个时候，就开始养了起来，确实如老人所说，在繁育方面有着很大的困难。”

    说到这里，苗龙才停了下来，小心翼翼的看着徐白。

    随着苗龙的解释，徐白敲击桌面的速度越来越快，频率加快之后，咚咚咚的声音在房间中不断回响着。

    苗龙没有说话，一直站在旁边，手心里都是汗水。

    他很担心，认为这件事情很重要，生怕和他们苗教扯上联系，毕竟面前这位一句话，是可以定下他们苗教生死的。

    “要是实在不行，就把金丝蛊放弃吧！”

    苗龙甚至做下打算，如果真的有重大的联系，关乎到他们苗教的生死，不得已之下，他甚至愿意放弃掉金丝蛊。

    与蛊虫相比，苗教的生死更重要。

    “你是不是想多了？”徐白脑海中在仔细思考着，同时也看到苗龙阴晴不定的脸色，知道苗龙这家伙肯定想偏了。

    苗龙苦笑道：“王爷，您这副样子，不得不让我想多。”

    徐白挥了挥手：“你放心，这事情与你们没有关系，我可以肯定的告诉你。”

    说着，徐白将事情的经过讲了一遍，尤其是每只金丝蛊，蕴含着双神魂的事情。

    这些能说，只是说有双神魂而已，问题不大。

    “您的意思是说，每一只金丝骨的衰弱是因为他们本身的神魂被另一个神魂吞噬，这应该是短时间的吧？”苗龙听完之后，恍然大悟道。

    他虽然不是修神魂这个行当的，但基本的知识还是有，所以也就很快明白。

    徐白点了点头，道：“你说的也没错，确实是短暂的虚弱，等到神魂被吞噬干净之后，就会重新恢复，但你能确定，恢复的神魂还是金丝蛊吗？”

    两个神魂，一个被吞噬，另一个便会成为主导，但主导的神魂究竟是谁，这谁也说不清楚。

    苗龙陷入沉默。

    “行了，你出去吧，不要打扰我。”徐白道。

    苗龙没有问为什么，得到徐白的吩咐之后，拱手告辞，离开了房间，但脸色复杂，显得心事重重。

    不该问的别问，问多了容易出事。

    等到苗龙离开之后，徐白这才打量着手中的木盒子，脸上绽放出笑容。

    “让我来看看你们留的后手究竟是好是坏，也让我辨别辨别，你们究竟是保持初心，还是另有所图。”

    自始至终，他都没有完全相信救世者的话，哪怕当初那个老人说的，他也没有全部相信。

    毕竟隔着那么久远的年代呢，这群救世者究竟是秉持着初心，还是早就变了，这谁也说不准。

    就拿这金丝蛊中的神魂来说，在这里面留下神魂，到时候直接成为蛊虫的主导，那这些神魂又是谁？

    这一切都是个谜，但徐白就是来解谜的。

    真元力运转，入圣级别的神魂之力，直接侵入到金丝蛊内部。

    没有任何停留，几乎只是一瞬间，徐白便融入到那强大的神魂中。

    本来正在吞噬着神魂，可当徐白到来之时，正在吞噬的家伙停了下来，身体开始颤抖。

    徐白以神魂之力，询问对方。

    他能感觉得到这神魂很怕他，就像老鼠遇见了猫，有着天生的压制。

    当徐白借用神魂询问之时，被吓着的神魂，终于传递出了信息。

    “您是……至高无上的存在，是所有意志的会聚，您是……众！”

    众？

    至高无上？

    会聚？

    徐白微微一愣，很快便反应过来。

    这句话对别人来说，或许会听得云里雾里的，但他却能够听懂。

    果然，如他所猜测的那样，这些东西，真是那群救世者留下来的。

    只有他们会这样称呼自己，因为自己的金手指，曾经分散着给予过他们，所以对他们来说，自己是会聚，是至高无上，是众。

    “你们还活着，还以这种方式活着，看来你们另有所图啊。”徐白施展金色与灰白色交织的天变，将周围屏蔽之后，这才淡淡的道。

    当徐白问出这句话时，他能够明显的感觉的到，对面又颤抖了一下，好像非常害怕。

    很快，他便得到了答复。

    “至高无上者，我等残存于此，皆是苟活，只是为了等待您的降临而已。”

    “哦？”徐白摸了摸下巴：“细说。”

    越是往下面听，徐白就越来兴趣。

    先是遇到垂钓万物这个技能，证明这群家伙到处撒网，想要和自己碰上。

    现在又见到这群家伙，以这种方式苟活，还是为了等待自己，那么到底在等待些什么呢？

    神魂继续传递着消息：“至高无上者，我们曾经留下过很多宝贝，对您有巨大的作用，需要您去取回来，但这宝贝却不在这世界的任何一个角落，而是流散于各个世界。”

    “其目的，就是为了不被那个存在知道。”

    徐白皱起眉头：“你们已经知道了它的存在？”

    他原本以为，救世者并不知道至圣的存在，但现在看来好像都知道。

    神魂答道：“我们本来是不知道的，但当我们做了个实验之后，碰到过那个东西的虚影降临，还好我们跑得快。”

    “从那时起，我们便知道了一切，您……终于知晓了这些，您也终于给回归了。”

    回归？

    徐白耸了耸肩：“我一直存在，不是所谓的回归，你的身份又是什么，那个守着坟墓的老人。”

    他不存在什么回归，他一直都在，充其量算是知道了一切的前因后果之后，把自己敌对的目标变成了至圣。

    神魂道：“他化作了神魂，也不知道寄存在什么物件上，我们只有一部分存在金丝蛊中，他在死之前，曾经沟通过我们，说当时有很多实话没对您说，因为还不是时候。”

    徐白点了点头：“现在是时候了，你告诉我，你们以这种方式苟活，真正的目的是什么？”

    他现在不想再去研究太多，知道了线索，也知道了这群家伙的存在，他现在只想知道其目的。

    好还是坏？

    敌或者是友？

    神魂沉默片刻，缓缓道：“我们留下了很多后手，以特别广泛的方式，但我们担心，您仍然没办法接触，所以就让自己以这种方式苟活下来，期待您能够……啊！”

    话没有说完，就传来了痛苦的喊叫声。

    徐白咂了咂嘴，道：“很痛苦吧，感觉到自己的神魂正在逐渐被蚕食，这是你们刚才做的。”

    “至高无上者，我并没有冒犯您，为何如此惩罚我？”神魂感觉到痛苦传来，不断的哀嚎着。

    他有些想不通，徐白为什么会突然动手。

    他说的东西没毛病啊，为什么呢？

    很快，徐白给出了答案。

    “因为……救世者出现了叛徒，而这叛徒就是你们。”徐白笑眯眯的说道。

    “你说得很好，很精彩，我都忍不住要为你鼓掌，但刚才我试着用神魂控制了一下，却发现无法控制你，按照你刚才说的，我是你们的至高无上者，但连你们都无法控制，算什么至高无上？”

    “还有，漏洞很大，那个老人临死之前遇见了我，他应该把所有东西都告诉我的，不存在什么是不是时候的问题，因为我不会回归，我一直都在。”

    “假设，那个老人已经把自己知道的全都告诉了我，他并不知道至圣的存在，而你们却知道，那我就怀疑你们投靠了至圣。”

    “而那个老人，是否被你们利用，散播了金丝蛊。”

    话说到这里，徐白就没有继续说下去了，而是等待着神魂的回复。

    神魂陷入沉默之中，一句话都没有说。

    “你确定不说？”徐白淡淡的道：“如果说了，我可以给你们一条活命，但如果不说的话，你们可能会死。”

    这句话说完，神魂终于给了答复。

    “杀了我吧，你杀了我，我也不会说的。”

    “我们根本就不可能赢，因为你不知道面对的，是一个什么存在，无数世界在他手中覆灭。”

    “就凭借一个最强大的世界，汇聚那些已经死掉的世界，能够反抗他？”

    “痴心妄想！”

    “我们只有臣服于他，才能够活命！就算我死了，他也能够把我重新复活，我不怕！”

    神魂传递出来的信息，带着疯狂之意。

    徐白叹了口气。

    果然和他想的没错，经过这么长的时间，那群救世者一个都不叛变，这是不太科学的。

    现在看来，至圣手段也不弱。

    “你刚才提到，你们曾经留下过宝藏，对我很有用。”徐白缓缓道：“这样看来，你们的存在，应该是妨碍我去找宝藏吧？”

    没有回答徐白，神魂又一次陷入沉默。

    “沉默，就代表我说的对。”徐白眯起眼睛：“真的不想说了？”

    神魂：“给个痛快吧，我曾经也是人类的教化者之一，给我一个痛快的结果。”

    徐白知道这个家伙死意已决，因为这个家伙认为，至圣会复活他。

    可能吗？

    不可能。

    他接触过那只巨大眼睛的虚影，给他的感觉就是极端的冷漠。

    像这种东西，只凭着自己的私欲，是不可能信守承诺的。

    徐白没有再废话，运转着真元力避开金丝蛊原本的神魂，将多余的神魂尽数剿灭。

    做完这一切之后，他才将自己的天变撤掉，转头看向门外。

    “进来。”

    门外，苗龙在守着，虽然不知道里面发生了什么，但这个时候突然听到徐白的吩咐，将门推开，走了进来。

    徐白将这些木盒子，推到苗龙面前：“这些东西已经解决了，他们的神魂还是很虚弱，慢慢的养就能养好，把其他金丝蛊全部带上来。”

    苗龙惊了，他没想到，竟然这么快就解决。

    其实这对于徐白来说，还真不是一件难事，本身金丝蛊的问题，就在于自身的神魂太弱，以至于被被别的神魂吞噬，现在徐白把别的神魂抹除掉了，只需要静养便可。

    对于徐白来说，这一趟更大的收获，就是至圣的手段。

    “绝不能掉以轻心，即使被短暂囚禁在遗迹当中，他还有很多手段，要是今天没有解决掉这个手段……”

    “恐怕那些没有背叛的救世者留给我的宝藏，就会被这些家伙截断。”

    能够歼灭无数世界，就算是被囚禁，也绝不是个简单角色。

    徐白觉得，自己以后要慎之又慎了。

    苗龙不知道徐白在想些什么，但能够解决金丝蛊的问题，他非常高兴，很快便召集人手，把所有的金丝蛊带了过来。

    徐白也没有墨迹，一一进行操作，将那些神魂全部抹掉之后，这才告诉，苗龙所有的问题都解决了。

    苗龙大喜过望，带着手下所有的高层，对徐白表示感谢。

    这个感谢，徐白倒是觉得心安理得。

    在走之前，苗龙还给了徐白一份大礼。

    “徐王爷您放心，我们已经手抄了一份，现在给您的都是原版的秘籍。”苗龙拿着三本书，递到徐白手中：“我们知道您喜欢秘籍，这三本秘籍，分别代表着养蛊、用蛊和防蛊。”

    不得不说，苗龙还挺会来事。

    徐白很高兴的收了三本秘籍，毕竟有进度条，他是来者不拒的。

    做完这一切之后，他也没有停留，直接离开了苗教，朝着大楚国境外飞去。

    如今，第一件事情解决了，现在该解决第二件事了。

    “蛮族那两个狗东西，活够了，也活久了，是时候去死了。”徐白看着远方越来越接近的边境，心中冷笑道。

    ……

    一处隐秘的房间中。

    蛮族大巫师本来正闭目打坐，突然间睁开了双眼，眼中露出一抹惊喜。

    “来了！他竟然出来了！我们的机会终于来了！”

    旁边，蛮族首领百无聊赖的坐着喝茶，听到这话之后，猛地坐直了身体：“当真！”

    蛮族大巫师点头道：“当初我们让副首领赴死，我便用我最强的手法，与他建立了联系，除非他的境界高过我，否则便会被我感知到位置，他现在快要出大楚国边境了。”

    蛮族首领得到了确切的答复，却没有说话。

    这事情怎么看，都觉得是个坑啊？

    而且相当于给他们整上阳谋了，就告诉他们徐白是鱼饵，看他们敢不敢去赌。

    这……很难办啊！

    (本章完)


------------

唉，面瘫住院，各项检查

结果，血压180。

    艹了，今天更新可能会晚点，跑了一天检查了。
------------

第二百七十章 离间成功

    这种感觉很难受，难受到爆炸。

    明明知道，这是一个很明显的诱饵，甚至对面已经敞开了怀抱，就差直接告诉他们，快过来，这是陷阱。

    妥妥的阳谋，毫不掩饰的阳谋。

    但是无论是蛮族首领，还是蛮族大巫师，他们都很无奈。

    因为他们没办法，没有丝毫的计策，去解决这个困境。

    杀不杀徐白？

    杀！

    如今，他们和诡市，已经是一条绳上的蚂蚱了，只有杀徐白这一条路。

    不杀，诡市如果因为这个输了，那么结果就是他们暴露，成为全天下的敌人。

    没有人喜欢背叛者，尤其是人类和诡异视同水火的时候，他们的背叛，会引来全体人类的怒火。

    所以他们要杀徐白。

    “或许有更好的选择……”蛮族首领自语道。

    可这话说出来，不仅是蛮族大巫师不相信，就连自己都不信。

    有更好的选择，又何至于此？

    蛮族大巫师缓缓开口了。

    “短时间内，徐白已经从一个寂寂无名的小人物，成长为可以和入圣比肩的人。”

    “到如今，你我已经声名狼藉，更甚者，你能保证以后徐白不会更强？”

    “现在，徐白把自己抛出来，当一条鱼饵，就是为了钓我们两个，但对于我们来说，这又何尝不是一件好事？”

    话说到这里，其实一切都已经说清楚了。

    蛮族首领也明白，这是最好的机会。

    刚入入圣这个门槛，徐白又刚好出来，真是一个让人无法放弃的机会。

    哪怕这机会是一个陷阱，他们也不想放弃。

    思考良久之后，蛮族首领深深地吸了一口气，又缓缓吐了出来。

    “干了！”

    没错，他打算干了！

    这是个绝好的机会，绝不能够放弃，否则也不知道以后会不会有这样的机会。

    “找到他，倾尽一切，全力出手！”

    “一举击杀之后，就全力逃跑，方可无性命之忧。”

    “此行，绝对不能留有余地。”

    都是些老怪物，又如何看不出徐白的想法？

    但大家都明白，无论是徐白，还是他们，都只有这一战。

    谁输，谁死。

    “走吧。”蛮族大巫师站了起来，身上的气势在不断的膨胀着。

    两人很快消失在原地，一切显得空荡荡的。

    ……

    荒芜之地。

    出了最远的边境之后，就不再有人烟。

    这里无城无村，土地荒芜，就连动物都很少。

    哪怕是如今整个天下的主人，大楚国也不愿意浪费资源，在这里建造。

    徐白正飞在高空中，表面上看起来无所事事，一副悠闲的样子。

    可实际上，他的神魂正遍布全身，以及能覆盖的一切范围。

    他很清楚，自己这一趟很冒险，但他同样知道，对方比他更谨慎。

    人都是惜命的，他是这样，对方也是这样。

    同样的，这一趟，双方都会是拼命的。

    稍有不慎，命就没了。

    “应该快了吧。”徐白暗中思索着，稍微放慢了速度。

    他不能继续往前了，若是继续往前，那么留给魏公公他们的时间不多，距离太远了，怕赶不及。

    他知道，蛮族那两个家伙肯定知晓自己出来的事，估计还在埋伏着。

    神魂虽然铺展开来，但不一定能够对入圣巅峰的起效果。

    这么想着，徐白稍微放慢了速度，他又飞了一段距离。

    就在这时，一直没有松懈的徐白，终于感应到了不同之处。

    远方的天空深处，有一抹光点亮起。

    刚刚亮起时，还只有米粒大小，可眨眼之间，就盛放出恐怖的光芒，来到了徐白身前不远处。

    徐白忍不住瞳孔一缩。

    快！

    实在是太快了！

    这种速度，已经超乎了认知极限。

    无限远的距离，瞬间就变成极近。

    危险的感觉在心头盘旋，徐白的反应也是极快，几乎是一瞬间，他施展了身法，险之又险的避开。

    “轰！”

    轰隆之声响彻云霄。

    在徐白身后，不远处的山头上，那座本来十分巍峨的高山，顷刻间就崩碎了。

    从山顶开始，逐渐化作天地间的尘埃。

    “好强的破坏力！”

    徐白心头感慨一声。

    还没等他感慨完，他突然感觉到心头一阵悸动。

    这种感觉从心底滋生，几乎只是瞬间，便传遍全身！

    “大巫师的力量！”

    相传，蛮族大巫师擅长沟通神奇的事物，但他的攻击手段不强。

    这种所谓的不强，其实只是在入圣里面来说的。

    如果是入圣之下，几乎能秒杀。

    这种力量，称之为心灵。

    不是神魂，更像是引动情绪，把情绪调动到最强。

    一个人可以有无数种情绪，各种情绪保持平衡时，对人来说无所谓。

    可一旦某种情绪出现偏差，便会失衡。

    而当某种情绪被无限放大时，甚至会在这种情绪中逐渐迷离，直到死亡。

    徐白此刻感受到的情绪，是悲。

    悲到极致，会让他失常。

    “仅此而已吗？”徐白道。

    两道身影已经降临，正是蛮族首领和大巫师。

    他们表情冷漠，眼睛里带着疯狂的杀意。

    没有回答徐白的话，蛮族首领直接一掌，朝着徐白拍了过来。

    徐白再一次施展身法，可还没等他施展开来，就感觉心中的悲意更甚。

    下一刻，徐白得反应慢了一分，虽然躲开了大部分，但还是被这一掌擦中。

    “砰！”

    沉闷的声音响起。

    徐白身上的金光被击中。

    万般防御这种入圣的力量，也根本无法抵抗入圣巅峰的高手。

    金光碎裂，只拦住了一瞬间。

    徐白倒飞出去，半边身体破碎。

    “咦？”

    就在这时，蛮族首领发出惊奇的声音。

    半边身子破碎的徐白，此时正飞快的恢复着，眨眼间便恢复如初。

    “全是入圣的手段，这小子当真是个奇才！”蛮族大巫师同样感慨道。

    徐白抹掉嘴角的血，冷笑道：“自打入了这个圈子以来，还是头一次遇到这么硬的点子，受这么重的伤。”

    一路上顺风顺水，这还是头一次遇到这种伤势。

    对方很强，确实让他无力反驳。

    但……还行。

    蛮族首领再次抬起手掌：“这种等级的恢复能力，你应该很消耗力量吧，你又能坚持多久？”

    言罢，再度一掌击打而来。

    强大的压迫力恐怖至极，带着让人无力反抗之感。

    徐白再次倒飞出去，但没有被秒杀。

    双肾的真元力疯狂的补充着，他身上受的伤，眨眼间又恢复了。

    “还行。”徐白面露鄙夷之色。

    “动手！”蛮族首领突然转头，对着蛮族大巫师道。

    蛮族大巫师点了点头。

    现在，徐白身上的情绪，已经被激发到极致。

    只需要蛮族大巫师引爆，便能从内部攻破徐白。

    内外夹击之下，徐白绝无可能活着。

    现在看来，情况对徐白毫无优势。

    可就自己这个时候，徐白突然开口了。

    “杀了其中一个，另一个可活，另一个就是卧底！是英雄，是戳破蛮族阴谋的功臣。”

    当这句话说出口之后，蛮族首领和蛮族大巫师齐齐愣住，半天没反应过来。

    他们好像猜出徐白所想，但……这有点离谱。

    徐白继续道：“你们应该服务于诡市，这很好猜，因为你们除了背靠诡市，没有其他的任何可能。”

    “可现在，诡市应该很惨，楚皇杀了很多入圣诡异吧，这样的诡市，连出圣都没有，必败！”

    “良禽择木而栖，我需要你们对付诡市，但只需要一个。”

    蛮族首领正准备说什么。

    可还没等他说出来，旁边的蛮族大巫师先开口了。

    “为什么只需要一个？”

    当这句话问出口时，蛮族首领猛地转过头来，目光在蛮族大巫师身上停留。

    “你什么意思，现在这个时候，不要被他妖言蛊惑，我们需要做的，不是给他拖时间。”

    他清楚，徐白这个家伙，嘴比他的实力更强。

    徐白现在缺的就是时间。

    而对于蛮族首领来说，最不能给徐白的，也是时间。

    现在徐白说出来的话，就算是蛮族首领，也有一瞬间的心动。

    但这种所谓的心动，很快就被他磨平了。

    因为再心动，也不能信徐白。

    信徐白的人，从来就没有好下场，这在以前是经过验证的。

    徐白笑道：“很简单的，因为总要有人背锅，这么多的血债，如果没人背锅的话，怎么能解释得通呢？”

    “现在嘛……就看二位谁能活下来了。”

    蛮族首领身上流露出杀气，他觉得，现在绝对不能让徐白继续说下去，因为再说下去，他会输。

    再次提起一掌，轰击在徐白身上。

    徐白又一次倒退，这次他双肾中的真元力消耗殆尽，但身体内的真元力还有。

    他将自己的注意力集中到神魂，随时准备毁灭自己的神魂，以备不时之需。

    同时，他的目光看向旁边的蛮族大巫师。

    能够对话，那么就是心动了。

    思及此处，徐白继续道。

    “你想好了，诡市真的能赢吗？”

    “看看实力对比，我知道，诡市肯定向你许诺，说绝对能赢。”

    “但是这种空头的许诺，又怎么信的过？看看现实，现实才是事实，我们占优势，绝对的优势。”

    此话一出，徐白见到蛮族首领再度抬起手掌。

    但他没有着急，因为他看到，蛮族大巫师已经心动了。

    为何而心动？

    因为，蛮族大巫师动手了。

    自己身上的情绪消失不见。

    与此同时，蛮族首领身上，腾起一股强大的情绪。

    “不！”

    “你不能这样！”

    “你这是背叛！”

    蛮族首领惊愕的道。

    可是他没办法继续说话了。

    因为徐白也发动了攻击。

    只是眨眼之间，徐白已经配合着蛮族大巫师，发动了攻击。

    “你做的很好，我很喜欢，放心，留你一命。”

    万般攻伐使出，徐白已经由守转攻。

    蛮族首领看着徐白手中的白光，双目发红。

    “好！那我就宰了你！”

    他不顾身上叠加的情绪，只想先把徐白杀了，这样才能解心头之患。

    “轰！”

    一阵巨响声传来。

    徐白安好无恙。

    蛮族大巫师嘴角溢出鲜血，回头道：“还请徐王爷多多美言几句，在下全是被这个贼人蛊惑的！”

    话语之中，还有几分谄媚之意。

    徐白笑眯眯的道：“好说。”

    这人，还真是识时务。

    徐白其实很清楚，这一招离间计，很可能有效。

    因为这两个家伙，就不是那种硬气的人。

    他们如果硬气，就不会为了活命，如过街老鼠一般苟活了。

    所以活命，是他们唯一的弱点。

    这也是徐白必须要抓住的。

    现在看来，他抓住了。

    “啊啊啊啊！”

    蛮族首领发出一阵咆哮：“我要杀了你们两个，一个不留！”

    背叛的滋味不好受，他受不了。

    他要将徐白和蛮族大巫师一起，全部杀尽！

    “一个不留？”徐白突然露出笑容：“你以为你是谁？你能打几个？”

    “我能打几个？”蛮族首领愣在当场。

    但他很快就反应过来，急忙转头。

    在他身后，有两个人正踏空而来。

    ——魏公公、刘越！

    蛮族首领几乎没有犹豫，转头就准备逃跑。

    事情已经不行了，绝对不能在此留恋，必须要跑！

    可是，现在的情况，已经不是他能做主的了。

    还没等他转身逃跑，一直积攒在心头的情绪，刹那就爆发了！

    “呃！”

    蛮族首领的身影一滞，愤怒的看着蛮族大巫师：“叛徒！”

    这一瞬间，各种复杂的情绪在心头流转。

    早知道，自己先下手为强，杀了这个叛徒，也许站在徐白身旁的，就是自己了。

    可惜没有如果。

    这一瞬间的停留，蛮族首领已经被魏公公和刘越包围。

    蛮族首领谨慎的防备着，不敢有丝毫的懈怠。

    现在的情况，已经彻底被颠覆了，没有丝毫的胜算。

    想到这里，蛮族首领一脸的悲哀。

    他是真的没有想到，自己竟然会败在自己人手里。

    输了。

    输得一塌糊涂。

    就在这时，他听到徐白再次传出声音。

    “哎呀，攻守互换，什么叫残忍啊，这就叫残忍。”

    徐白一副志得意满的样子，笑眯眯的道：“今日，又可以腾出一个入圣位置了。”

    声音中，带着嘲讽。

    唉，心情沉重，血压太高了，在医院码的字

    (本章完)


------------

第二百七十一章 我女儿勤奋好学

    蛮族首领听到徐白嘲讽的话语，一张脸纠结成了酱紫色。

    确实啊，从今天开始，入圣又能够腾出一个名额了，这名额还是自己给的，自己死了，入圣的名额不就有了吗？

    魏公公和刘越的到来，让蛮族首领心中很清楚，自己这一趟，无论如何都逃不掉了。

    整整四个入圣，把他围着。

    这都能让他逃掉，那他真的可以名传千古。

    但现实摆在眼前，根本无法逃掉。

    蛮族首领突然转过头，看向徐白，道：“我比他更适合充当战力，我的战斗力比他更强，我活着他死，他来背锅！”

    这里的他，当然是指的蛮族大巫师。

    蛮族大巫师脸色一变，急忙将眼神转向徐白，眼中非常急切。

    他想张口说话，但又说不出来。

    因为蛮族首领说的都是对的，要论起战斗力来说，自己在所有的入圣里面，只能算是一个底层。

    自己的能力，更适合在旁边打打支援，但要真的面对诡市，估计蛮族首领更有用。

    徐白没有答话，老神在在的站在一旁。

    蛮族首领看着徐白这副样子，以为徐白已经思考出了利弊，急忙继续说道：“从今天起，我甘愿成为大家的马前卒，诡市入侵的时候，我第一个冲上前去，绝对不会皱一下眉头！”

    没办法，人都是怕死的嘛，更何况他们这两个人。

    要不是因为怕死，怎么可能会去投靠诡市呢？

    现在活生生的例子摆在自己面前，想要活命，就看徐白的心情了，自己只能尽可能的，为自己争取活命的机会。

    徐白眯起眼睛，在蛮族首领一脸殷切的表情中，道：“我不需要一个不听话的人，当时你回答的很慢，那么就没必要给你留活口了，动手！”

    随着他说完这句话，最先发动攻击的，反而不是魏公公和刘越，而是蛮族大巫师。

    蛮族大巫师为了表忠心，第一个发起了进攻。

    强大的情绪之力，在他身上迸发，将蛮族首领层层围绕。

    他的战斗力虽然在所有入圣中排底层，但此刻打打支援，却是一个最好的人选。

    蛮族首领得到徐白的回复，心已经变得如同死灰，但现在万籁俱寂之下，他爆发出了拼死一搏的气势。

    “想要活命，不能够应战，只能突围出去，而突围的方向应该选最薄弱的！”

    战斗中瞬息万变，只是顷刻之间，蛮族首领已经想好了办法。

    他转向徐白的方向，已经化作一道残影，轰然而至。

    “很好，在这个时候，还能找到最好的方法，确实厉害啊！”徐白眯起双眼，道：“拦住他。”

    这句话并不是对魏公公和刘越说的，而是对蛮族大巫师说的。

    蛮族大巫师咬了咬牙，刚才为徐白挡了一下，已经受伤，但此刻徐白的话却如同命令，让他不敢有丝毫违抗，强行站在徐白身前。

    “你找死！”蛮族首领看着挡在前方的蛮族大巫师，语气森然。

    自己这位曾经的同伴，却变成了敌手，让他心中有说不出来的愤怒。

    他举起右手，集中全力轰出了一掌。

    这一掌顷刻而至，带着无法想象的破坏力，让蛮族大巫师脸色苍白。

    就在这个时候，他听到徐白的声音。

    “拦下来，有可能活，拦不下来，我要是死了，伱必死无疑。”

    耳旁听到这道声音之后，蛮族大巫师本来苍白的脸色变得更加苍白，如同纸一般，但他却咬着牙齿没有后退半步，鼓起全身的力气和蛮族首领对了一掌。

    他本身并不擅长战斗，这一掌让他浑身巨震，受了极重的伤势，身形摇摇晃晃。

    只需要再来上一掌，蛮族大巫师就会升天了。

    在这个时候，魏公公和刘越终于出手了，速度极快，来到蛮族首领面前。

    “在咱家面前，你还想跑吗？”

    “呵，丧家之犬罢了，根本就没有威慑力。”

    两人一人一句话，话说完之后，人已经到了面前。

    “轰！”

    两人悍然出手，魏公公身上腾起灰色的丝线，将蛮族首领紧紧缠住。

    另一边，刘越身体周围全是带着古朴气息的文字流转，伴随着刘越轻轻挥手，这些文字贴在了魏公公的灰色丝线上。

    仅仅只是刹那之间，丝线和古朴文字迅速爆发，传来无边无际的轰鸣之声。

    轰鸣之后，天地变色，徐白和蛮族大巫师急速后退，躲开了这一波的余威。

    在余威之中，大地消亡，天空中的白云被搅散，所过之处寸草不生，让本就荒芜的土地变得更加荒芜。

    “啊！”

    徐白能够听到，里面传来恐怖的惨叫声，以及接连不断的轰击声。

    这身影一直在持续着，直到持续了将近半刻钟，声音才渐渐消失。

    烟尘在空气中飘荡，遮挡了视线。

    徐白见到这一幕，轻轻挥了挥衣袖，瞬间狂风大作。

    遮天蔽日的烟尘，随着他这挥袖的动作，顷刻间化作虚无，而场中的情况也显露出来。

    场中，蛮族首领依然存在，甚至没有什么外伤，像一块木头似的呆立在原地。

    而魏公公和刘越，则是来到了徐白身前。

    “解决了？”徐白问道。

    他看着蛮族首领，好像毫发无伤，不知道是何意。

    就在这个时候，蛮族首领那双呆滞的眼神转动了一下，抬起右脚，向前面跨了一步，也就是他的这个动作，从他抬起的右脚开始，逐渐往全身蔓延，化作灰烬。

    灰烬随风飘荡，很快便消失在无边的天际中。

    蛮族首领，卒！

    “在天地间，又多了一位至圣位置。”徐白眯起眼睛，心满意足的道。

    蛮族大巫师赶紧奉承道：“那是，有王爷出手，这天下间谁拿不下来，只要是王爷的手段，都是这世上最高明的手段。”

    此时的蛮族大巫师，就像是一条哈巴狗，在徐白面前摇着尾巴。

    “杀了？”魏公公抬了抬眼皮，淡淡地问了一句。

    蛮族大巫师听到这话之后，汗毛直立，忍不住打了个哆嗦，磕磕巴巴道：“徐王爷，你可是答应过我的，您是如此的英明伟大，您的实力又是如此的强盛，可不能做食言这件事啊。”

    他已经着急了，把自己所能知道的，所有的奉承的词汇，全部说了一遍。

    以前那是其他人对着他说的，他只知道自己听着很高兴，也没去记啊，现在却是绞尽脑汁的去说。

    徐白嘴角微微上扬，这种感觉很好。

    说实话，他很不喜欢这种二五仔，真想一刀把这家伙给结果了，但这家伙对他来说还有大用。

    用完再杀，也是一样的。

    别说什么信用问题，这两个家伙曾经想对他出手，已经不可能给他们留活路了。

    “不用杀他。”徐白笑眯眯的道：“放开你的神魂，让我探查一遍，你放心，现在都没有杀你，绝对不会动手的。”

    蛮族大巫师显得非常犹豫。

    他知道徐白精通神魂的控制之法，而现在的徐白，只有入圣一品的实力，所以并没有办法控制他。

    但自己若是把神魂放开，这种情况又不一样了，神魂放开之后，等于敞开了门户，徐白就能轻易的达到目的。

    徐白见到蛮族大巫师一副犹豫的样子，皱眉道：“怎么，还不愿意是吧？刚才说的都是假话，看来我并不是你心中最英明神武的一个，那留着你也就没用了。”

    说到这里，他就准备挥手，让魏公公和刘越宰了这个家伙。

    这时，蛮族大巫师终于清醒了。

    是啊，自己现在的处境已经如此，根本就没有选择的余地。

    不说别的，只需要徐白一句话，自己可能一瞬间就会没了。

    现在还纠结什么呢？敞开神魂，也许能活，不敞开神魂，绝对会死。

    活和死这两条路，他还是选得来的。

    蛮族大巫师想通之后，赶紧低头：“我愿意敞开神魂，请王爷恕罪，刚才只是一时的鬼迷心窍。”

    身份摆到最低，他只求活命。

    徐白点了点头，也没有去计较刚才对方的犹豫。

    蛮族大巫师闭上了眼睛，把自己的神魂全部敞开。

    这时，徐白终于动用了自己的神魂之力，直接入侵了蛮族大巫师的神魂。

    下一刻，强大的神魂之力，在蛮族大巫师的神魂中探索着。

    探索的速度很慢，徐白想要把每一种可能全都探索到。

    首先，他探索到了很多蛮族的秘密，但这些秘密已经不重要了，因为现在已经没有蛮族了。

    在里面搜寻了很久之后，他才终于找到自己想要的消息。

    诡市！

    这两个家伙竟然投靠诡市，那肯定是和诡市有关联的，所以这些信息是绝对能够拿到的。

    徐白现在也知道如今的大势，必须要把诡市给灭了，才能去对付其他的，比如至圣。

    他可不想把诡市继续留着，留着只是心头之患，还是除掉了比较好。

    用了一段时间，将神魂中的信息消化，徐白这才退了出来，细细组织了语言之后，看向已经恢复过来的蛮族大巫师。

    “从现在起，我已经死了，告诉诡市的人，我没了，被你们杀掉，然后你们付出的代价，就是蛮族首领，懂吗？”

    从刚才的信息中，他能够得知，这两个家伙就是诡市的人吩咐下来，想要灭杀自己的。

    原因也很简单，因为诡市现在很难。

    当初他们最后一战把楚皇给引了过来，诡市可谓是惨重的。

    虽然也将楚皇重创，但对他们来说，只要楚皇没死，那一场战斗，他们就是失败的。

    也正是因为如此，本来他们稳操胜券的局势，此时却已经彻底发生了颠倒。

    没有胜算，但他们说了，让蛮族大巫师和蛮族首领杀了徐白，只要杀了徐白之后，他们才会进行最后的统一，杀向人间。

    其他的都不是最重要的，最重要的就是最后一个消息，只要自己死了，这群家伙才会杀向人间，那么答案不就很简单了吗？

    如果自己不死，自己可能还要想尽方法把他们引诱出来，但现在有了蛮族大巫师这个二五仔，自己装一波死，那么就能够轻而易举的把他们引出来了吧。

    引出来了，一切就变得简单了。

    徐白眯起眼睛，心中已经开始盘算后续的计划。

    蛮族大巫师是个聪明人，又如何不知道徐白这层意思。

    他知道，这一次诡市恐怕真的插翅难飞，也知道现在自己应该站在哪一边。

    想到这里，蛮族大巫师夸道：“王爷果真是英明神武，您的计策完美无缺，在下实在是佩服万分！”

    没有吹捧过别人的人，现在吹捧起来略显僵硬，徐白听在耳朵里，都觉得有些尴尬。

    “行了行了，你也别说什么了，闭上你的嘴吧，按照我说的去做。”

    他挥了挥手，满脸的不耐烦。

    蛮族大巫师也闭上了嘴，知道徐白不喜欢他吹捧，就不再继续说下去。

    徐白看向魏公公，道：“有劳二位把他带回大楚国，严加看管，我现在马上得回一趟蛮族封地。”

    这个家伙肯定不能留在自己那里，而是应该去往大楚国，这样才能彻底的把控住。

    徐白在说这句话的时候，已经悄悄使了个眼色，魏公公常年和徐白交往，自然也是看得懂的，做了一个了然的表情。

    等到这蛮族大巫师完成了这个使命，就是他死去的时候。

    “你是回去看你女儿吧？”刘越突然说道。

    徐白最初的时候，还曾经被这位第一宰相追杀过，平时也没有什么交集，现在突然听到刘越说话，点了点头。

    最开始是敌人，但现在已经变成了友军，自己自然不会拿捏着。

    刘越沉吟片刻，突然从身上拿出两本书，递给徐白。

    徐白满脸疑惑之色：“这是何物？”

    “其中一本，是我当初入圣失败的心得，别用这种眼神看着我，我确实失败过，谁又没有失败过？”刘越道。

    “至于另外一本嘛，是能一直修到超凡九品的读书人的书，我知道你女儿的情况，很想看她究竟能走到什么地步。”

    “我也缺一个传承人，这天下间的人我都看不上，本来你还可以，但你现在已经成名了，所以，给你女儿吧。”

    徐白愣在当场，他没想到是这个结果。

    但白白的得了一本入圣失败心得，还有一本能够修炼到超凡九品的书，他当然是乐意的。

    入圣失败心得自己能用，而那本书能够给自己女儿，岂不是两全其美？

    徐白也不是个不懂人情世故的人，得到好处之后，抱拳说道：“多谢。”

    刘越挥了挥手，似乎对这一切不太在意，也没和魏公公多说，转身直接离开。

    魏公公看着刘越的背影，目光深沉：“这个家伙也快了。”

    快了？

    徐白听到这两个字，沉思片刻之后道：“出圣？”

    魏公公点了点头：“这天下间，如今的第一读书人，距离那个步骤也很快了，还好，现在是友非敌。”

    自楚皇升天打破规则之后，穆总司成为第二位出圣的人，现在第三位即将到来，徐白也有些感慨。

    两人又聊了一阵之后，徐白爱女心切，便告辞离开了，魏公公也没有在此地多停留，朝着大楚国行去……

    ……

    蛮族封地。

    王宫。

    这里是整个蛮族封地，最重要的地方，也是所有城市的中心枢纽。

    此刻，原本严肃的地界，却变得异常欢乐。

    一个小小的身影，正在王宫之中四处跑动。

    在这道身影身后，则是跟着几十个蜕凡境的高手。

    “嘻嘻嘻，你们抓不到我！”

    这道身影的主人是一个五六岁的女童，但身手异常敏捷，在房顶上四处蹦蹦跳跳。

    如果仔细打量，就会发现这女童竟然是一个蜕凡境界的高手。

    几十个蜕凡境界的高手，随着女童的四处跑跳，心都悬在了半空中。

    “灵公主，灵公主，你快下来吧，你要是有个闪失，我这条命都要没了！”

    “灵公主，我们真不是来抓你的，我们只是保护你啊，你别跑了！”

    “小心小心，脚下那块瓦是虚的！”

    每一个蜕凡高手的脸上，都挂满了汗水，他们此刻生怕小丫头从房顶摔下来。

    生而为人，即是蜕凡！

    这样的天生蜕凡境，是不可能从房顶上摔下来的，但奈何是这位小公主。

    从这小公主认字开始，学习速度就极快，长的也极快，短短的时间之内就长成了这副样子，最关键的是，有一身蜕凡境界的实力，却没有修炼行当。

    像这种在房顶上四处乱跳的情况，完全是凭借着庞大的力量在进行的，没有任何法门。

    而且小孩子十分顽皮，短短的时间之内，就已经在王宫之中闯下了三十二处祸害，虽说都是小孩子的恶作剧，但也让大家愁破了头。

    愁是愁，但没人敢说什么，毕竟面前这位身份可真不一般，出生则是站在天下间最顶层的势力。

    其父徐白，如今的入圣高手，更是大名鼎鼎的徐王爷，天下间至高无上的人之一。

    光是有这层身份，换成是谁也不敢说什么。

    还好，小孩子虽然顽皮，但没有什么坏心眼，最多也就是捉弄捉弄人而已，这是小孩子的天性。

    不会让人讨厌，最多也只是头疼而已。

    徐灵在房顶上逃窜着，一边看着下方的人。

    随着每一次跳动，下方的人担心得不得了的样子，就让她觉得很开心。

    “别抓了，别抓了，我不会下来的，要是被你们抓到，送母亲那里，我可就真的要挨打了。”

    一边说着，她一边想着，尤其是不久之前，母亲用棍子打自己的时候，忍不住打了个哆嗦。

    都说慈母严父，可母亲那是真打啊！

    一边想着，徐灵还气鼓鼓的揉了揉自己的屁股。

    哼哼！

    居然敢打我，那我就把王宫闹个底朝天！

    看你以后还有没有时间来打我！

    在这一瞬间，熊孩子就升起了这样的心思。

    而且这样的心思，在不断的放大着，让她越来越觉得可行。

    越是这样想，就越是兴奋，她已经在心底偷偷的盘算起来。

    “嘿嘿，清风叔叔坐镇在王宫宝库，先去把宝库大闹一番，上次过去的时候，清风叔叔觉得我很可爱，可是没有戒心的，这次一定要先从王宫宝库闹起！”

    盘算到了第一步，徐灵咕噜噜地转着眼睛，调转了个方向，朝着王宫宝库赶去。

    此时，还有另外一道身影，从另一个地方赶来。

    徐白经过长途跋涉，行了很久的时间，终于到达了蛮族封地。

    他没有第一时间去找楚菱和女儿，而是来到王宫宝库，想要把王宫宝库的书籍，全部带给女儿试一试，看看女儿是否已经弥补了缺点。

    如果真的能够学行当中人的能力，就证明弥补了缺点，徐白也能够放下心来。

    越是接近王宫宝库，他现在就越高兴。

    可还没等他彻底到达时，突然看到一个小小的身影，在几十个蜕凡高手的追赶之下，正朝着王宫宝库赶去。

    徐白愣住了，他反应很快，能够从那身影狡诈的五官中，看出和自己相似的样貌。

    “长这么快吗？这又吸收了多少力量啊。”

    这样的心思在心头升起，他就见到徐灵直接落在地上，撒着小短腿，跑入了王宫宝库。

    “看来这丫头还挺好学的嘛。”徐白看着徐灵落在地上，心头美滋滋的想道。

    自己就是一个勤奋的人，天天抓着进度条赶，没想到自己女儿比自己还要勤奋好学，这么小豆丁的一个，就已经知道看书了。

    虎父无犬女，这句话果然是对的。

    正在追赶的蜕凡境高手，突然见到一个人落在王宫前，急忙停了下来，满脸戒备。

    他们可是小公主的贴身护卫，当然要小心才行。

    可就在这个时候，他们看清楚了这个人的长相，心中的所有委屈，全部爆发了。

    “哇！”

    “王爷，你可要替我们做主啊，管管小公主吧！”

    “菱王都管不了她了，整个王宫都被她翻了个底朝天了！”

    “呜呜呜！”

    有几个蜕凡的高手，竟然抹起了眼泪，可见受到的委屈有多大。

    徐白：“？”

    我女儿勤奋好学的人设，好像没了。

    (本章完)


------------

第二百七十二章 极强的能力

    此时，徐白的表情是这样的。

    (_)

    说好的虎父无犬女，说好的我女儿勤奋好学。

    结果，是在勤奋的捣乱！

    这谁受得了？

    看着这堆诉苦的蜕凡境高手，他们脸上就差写着惨字了，满脸都是无奈之色。

    这要不是被整惨了，估计都不会表露出来。

    “本王知道了。”

    这一刻，徐白知道自己的表情有多难看。

    他一副严父的样子，直接抬起脚，跨入王宫宝库之中。

    孩子不打不成器，尤其是熊孩子。

    在众人的目光中，徐白很快消失不见。

    议论声响了起来。

    “王爷进去了，应该可以管管那个小祖宗了吧？”

    “难说啊……菱王也没办法，左耳朵进右耳朵出，转头就给忘了。”

    “嘘，小点声，听，有动静了！”

    ……

    众人侧着身子，竖起耳朵。

    很快，王宫宝库之中，爆发出一阵哇哇大叫声！

    “老爹？你怎么回来了？”

    “我认得啊，那时候我只是不会说话，我又不傻。”

    “唉唉唉！老爹，你干啥啊，你提溜我干啥！”

    “伱以前也是个闯祸的人，凭啥提溜我！”

    “老爹，你听我，你我联手，这天下，我等为世界之巅！”

    “啪！”

    伴随着一阵巴掌响声，世界彻底安静了。

    过了一会儿之后，王宫宝库传来徐白的声音。

    “世界之巅，你这哪里学的？”

    声音中，有着一种难以言说的羞耻感。

    徐灵的声音传来，理直气壮：“周围人都说，我爹是天下九位入圣，不就是世界之巅吗？”

    “那我就把你这个世界之巅给打死！”徐白怒气冲冲。

    啪啪之声不绝于耳。

    最开始，徐灵还倔强的还嘴，可到了后来，只剩下求饶，最后没了声音。

    片刻之后，在众人的视线中，徐白提溜着徐灵的衣领，从里面走了出来。

    徐灵小胳膊小腿的，一副垂头丧气的样子，显然，被拿捏住了。

    另一边，徐白语气冰冷：“呵呵呵，这不就乖了吗，还是缺打的。”

    在楚菱怀孕前，徐白就想过，到底要怎么教孩子。

    不求把孩子教得多好，至少……不这么中二吧！

    说什么称霸世界之巅，这句话传出去，岂不是在血屠刀客这个称呼上，再加上了一个令人羞耻的称呼。

    这俩称呼叠加起来，那不就彻底麻了。

    不行！

    绝对不行！

    这活宝的想法得纠正！

    徐白应付了这群蜕凡高手之后，就直接带着徐灵，朝着楚菱的位置赶去。

    徐灵也知道接下来会面临着什么，小脸煞白。

    刚想开口求饶，就被徐白一个眼神过去，吓得不敢张嘴。

    不一会儿，徐白赶到楚菱所在的地方。

    “夫君！”

    楚菱和叶梓青雪都在，当她们看到徐白之后，脸上露出惊喜之色。

    可等到眼神落在徐灵身上之后，瞬间便懂了。

    合着这是被抓了啊！

    叶梓第一个跑到前面，准备接过徐灵，一边伸手还一边道：“夫君，小孩子家家的，你别认真啊！”

    旁边，青雪也跑来了。

    两女的眼神带着担忧。

    徐灵的反应贼快，马上做出一副可怜兮兮的样子：“二娘，三娘，老爹打我啊！屁股开花了！”

    也不知道是演戏还是真的，说着说着，眼睛的泪水集聚，嗷的一声哭了出来。

    这一哭，叶梓和青雪更担忧了。

    唯一不受影响的，就是徐白和楚菱了。

    楚菱的表情和徐白相似：“装，接着装！”

    如果是第一次见到，楚菱也不会说什么。

    可在多次遇到之后，楚菱就看淡了。

    这孩子，就会装。

    她可是被骗了好多次，早就已经习惯了。

    徐灵本来还在哇哇的哭，听到楚菱的话之后，哭声瞬间就没了。

    “娘，你真狠心。”

    “呵呵。”楚菱还以冷笑。

    徐白没让叶梓和青雪继续说话，直接提溜着徐灵，从外面走了进来。

    小丫头这次彻底认命了，没人能救她，她开摆了。

    徐白进了屋子之后，就把小丫头扔到一旁。

    小丫头也很识时务，一脸天真无害的表情，一点也不像把整个王宫搅乱的人。

    “学行当的能力了吗？”徐白没管这小丫头片子，转头问楚菱。

    楚菱摇了摇头：“还没有，一直在等夫君回来。”

    徐灵的能力太过于古怪，她也不敢随意让徐灵学习，而且给王宫的各路高手都说了，决不能给小丫头学到东西。

    一切还是得等徐白到了再说。

    现在徐白来了，楚菱反而轻松了。

    徐白摸了摸下巴，看向旁边的徐灵，道：“想不想学。”

    徐灵的反应贼快：“学学学！”

    这段时间，哪怕是聪明如她，也没能学到任何与行当有关的能力。

    所有人都瞒着，就连王宫宝库里，只要自己去拿书，就会被流清风赶出来。

    她老早就想学了，可是一直没有办法，现在好了，徐白答应教她，她当然开心了。

    徐白又问道：“那你想学什么样的能力？”

    这句话问出，小丫头的眼睛更亮了。

    “都想学！”

    小丫头张开双手，一副我全都要的样子：“我要比老爹更厉害的能力！”

    徐白见到这副样子，不由得笑骂道：“你在想屁吃！”

    青雪忍不住捂着小嘴，道：“你老爹如今是当世最强的人之一，你还想超越他？”

    叶梓也在旁边笑道：“夫君的能力多种多样，你这小丫头片子，可别贪多嚼不烂。”

    楚菱担忧道：“夫君，别听她的。”

    徐灵左看看右看看，见到所有人都在反对自己，生气的嘟着嘴：“你们别不信，我一定比我老爹强，到时候把老爹抓起来打屁屁！”

    徐白：“？”

    谢谢，有被孝到。

    当然了，小孩子的胡言乱语，徐白也没有多计较。

    他伸手摸了摸徐灵的小脑袋瓜子。

    徐灵小拳头握得紧紧的，脸上却一副享受的样子。

    她老喜欢她爹摸她头了，很舒服。

    不过，这舒服的感觉并没有持续多久，因为下一刻，徐白就开口了。

    “如果你想学，以后就少捣乱，懂吗？”

    自己不在的这段时间，整个王宫竟然被搞成这样，徐白很无语。

    教育，要从小做起。

    其他的都可以不管，但品德方面很重要。

    虽然自己在江湖上的名声……有点那啥，但最基本的三观，要让徐灵学好。

    徐灵垮着个脸：“老爹，可不可以白学？”

    “咚！”

    徐白敲了敲徐灵的头，道：“你说呢，你老爹我纵横江湖，就没听过白学这俩字。”

    好家伙，年纪轻轻，白嫖都学会了，简直离谱。

    徐灵捂着脑袋，一脸委屈：“好嘛，我答应了就是。”

    这个答案，是在短时间里，徐灵这小丫头片子，最大的头脑风暴。

    她权衡利弊之后，觉得还是学习比较重要，与学习相比，其他的就不重要了，捣乱嘛，这是可以延后的。

    徐白是何等的心理，当然知道这小丫头片子的想法，但也没有去点破。

    后续的教育，可以慢慢跟上来，先要在她心中树立起这样的想法，后面再慢掰正就行了。

    想到这里，他也没有多说，从怀中掏出之前刘越给的读书人的书，又掏出从苗教手中拿到的三本书，一起放在徐灵面前。

    “你说的全都要，不过在此之前，我需要看到你的能力，你可以先选一种去学，只要你能学有所成，我全给你无妨，包括整个王宫宝库。”

    徐白大手一挥，做出一副非常豪爽的样子。

    徐灵咬着自己的手指头，非常艰难的，在四本书中挑选着。

    本来就是小孩子家家的，又是一时兴起，现在真的让她挑选，她反而犯难了。

    该选啥呢……

    徐灵又开始思考着，在四本书中挑挑选选的。

    徐白也很好奇，以自己女儿的性子，究竟会选什么。

    片刻之后，徐灵的话传来。

    “就这一本吧！”

    徐白顺着脆生生的声音看去，就见到徐灵高高举着一本书。

    这本书徐白很熟悉，是刘越那本。

    他好奇的问道：“为什么选这本？”

    他想过其他的，唯独没想到这个。

    在他看来，小孩子怎么可能选择读书人的书。

    这年头，还有小孩子喜欢这个？

    不可能啊。

    很快，徐灵就给了他答复。

    只见徐灵翻开其中一页，指着上面的文字，大呼道：“好好看的画。”

    徐白顺着看了过去，看到徐灵手中的内容。

    那本应该很高深的书上，画满了各种各样的小人。

    这书绝对不可能有小人的。

    答案只有一个，是刘越自己画上去的。

    “想不到啊，清高如你，也要弄这些手段。”徐白心中想道。

    这很清楚了，刘越为了让小丫头喜欢读书人这个行当，竟然可耻的画画！

    徐白心头想起刘越两袖清风的模样，忍不住吐槽道：“想不到你这个浓眉大眼的家伙，也会做出如此之事。”

    一旁的楚菱几女不解。

    徐白这才把经过说出。

    谁知道才刚刚说完，徐灵就啪的一声，把书扔地上，别过头去。

    “不学了！”

    徐白嘴角抽搐：“为什么？”

    徐灵哼道：“他追杀过老爹，我才不学呢，长大了我要去打他！”

    在王宫里，最能听到的，当然是徐白的事。

    小丫头听了不少，当然知道自家老爹的辉煌往事，所以不想去学。

    虽然刘越现在是友军，但她还是想着，等自己长大了，要打一顿，替老爹出气。

    徐白是没想到，这小丫头竟然是这个想法，无奈的道：“你先学，别管这些大人的事情，而且我要探寻一件事。”

    小丫头徐灵仍然一脸不愿。

    徐白又费了一番口舌，在说了半柱香后，倔强的徐灵才一脸不情愿的把书拿起来。

    那样子，好像拿着的不是天下读书人梦寐以求的至宝，而是一个不值一文的东西。

    徐白在一旁指点道：“你就在这里学。”

    按照自己的线索，徐灵这个能力如果弥补了漏洞，会学的很快。

    他只需要求证这一件事，如果徐灵能够学会，就证明徐灵已经解决了最大的缺陷，没有后顾之忧。

    徐灵虽然不知道为什么要在这里学，但她也没多说，满脸嫌弃的翻开书，仔仔细细的看了起来。

    周围陷入安静，谁都没有说话。

    时间渐渐的流失，转眼之间，半个时辰的时间过去。

    此时，徐灵已经翻到了最后一页，把书放在桌子上。

    徐白见状，安慰道：“不要紧，多看看就是了，一遍不行就两遍。”

    他以为徐灵没有学会，本来是想要安慰几句的。

    可还没等他把这句话说完，徐灵下一句话，反而把他整不会了。

    “好奇怪哦……”徐灵挠了挠小脑袋：“感觉又可以吸收力量了。”

    徐白没有听懂：“你说得详细一点。”

    她虽然会说话了，但词汇量不多，只能勉强表达出来。

    手舞足蹈了好一会儿之后，徐灵终于表达清楚了。

    “大概，就是这样吧。”徐灵咬了咬手指，道。

    徐白愣住，反应过来后，问道：“你是说……学会了？”

    他搞懂了，这是学会了的意思！

    徐灵点了点小脑袋，直言不讳的道：“也没全部学会，就学到蜕凡境，就停下来了，没有继续增加，但我有了不一样的感觉。”

    “之前我吸收了很多力量嘛……然后很难受，现在很通畅，又可以继续吸收了。”

    徐白闻言，摸了摸下巴。

    按这样的说法，徐灵应该找到了宣泄口，所以去除了危险。

    当然了，这个想法，还需要进一步的实践，才能彻底的证实。

    实践的方法也很简单。

    徐白略微思考片刻，道：“你过来一下。”

    徐灵虽然不知道是什么，但对自己老爹百分百信任，蹦蹦跳跳的走了过去：“老爹！”

    徐白一脸严肃：“接下来，有一定的危险，但为了你今后不面对更大的危险，要试一试才行，一会儿，如果你有什么不舒服，一定要第一时间告诉我。”

    徐灵眼珠子转了转，点头答应下来。

    徐白张开手，一丝真元力在手掌流转。

    他的语气深沉：“现在，吸收力量吧，让我看看能到什么极限。”

    (本章完)


------------

第二百七十三章 开局

    徐白想要试一试，看看自家女儿能够容纳的极限是多少，以及学习的速度有多快。

    不久之前的那一顿测试，徐白已经摸清楚了一些利害关系，比方说，自家女儿只要到了这个境界，就能够学习到这个境界的东西。

    打个很简单的比方，她已经是蜕凡境界了，所以能够学的就是蜕凡境界的功法。

    刚才那一顿操作，就把刘越的书学到了蜕凡境界，但之后的境界就没办法涉足了。

    但学到蜕凡境界之后，徐灵又表示自己还能继续吸收力量，那这就是一个尝试了。

    他要尝试一下，这一次，徐灵又能够吸收多少。

    徐灵听到徐白的话之后，点了点头，试着吸收徐白的真元力。

    过了一会儿，徐灵满脸都是丧气的样子。

    “就吸收了那么一点点，又满了，吸不到了。”

    满了？

    徐白仔细感受了一下体内真元力的变化，发现确实没有太多的变化，没有被吸收多少，很快就被真元力给补足了。

    为什么会吸收不了多少呢？

    徐白摸了摸下巴，在脑海中思索着。

    他没有多少头绪，一切只能靠瞎猜，自己能够知道的线索也不足。

    “你想一下，是哪种情况导致你不能吸收的，给我形容一下。”

    眼前的徐灵就是当事者之一，所以询问徐灵更好。

    徐灵皱着眉头想了一下，最后还是摇了摇头。

    “我也不知道是什么情况，反正开始能够吸收了的，但后来又没有吸收多少。”

    她想尽力描述一下，但越描述就越混乱，描述到后面，就连徐白都不太清楚了，听得越来越乱。

    见到徐白也听不清楚，徐灵就越发着急了，讲的更加混乱。

    “你先等一下！”徐白想了想之后，让徐灵不要继续说下去，越这样说自己的思绪反而越乱，越得不到好的线索。

    徐灵哦了一声，乖乖的闭着嘴巴，一副委屈的表情。

    她也没办法嘛，确实已经描述的很好了，但就是不知道。

    徐白揉了揉徐灵的脑袋，没有去管她委屈的表情，只是安慰了几句之后，就在脑海中，将自己已知的线索串联起来。

    按照自己所知的，徐灵这种能力，本身是救世者们的一个实验，而由于自己的金手指，又是救世者们零散组成的。

    不用管为什么徐灵会有这种能力，或许和自己的金手指有关，但现在最重要的，就是徐灵目前所处的问题。

    仔仔细细的想了一下之后，徐白有了一个猜测。

    按照目前这种状态来说，徐灵会不会还需要再学习一部分的功法？

    仔细的想一想，徐灵学会功法之后，就能够再吸收一部分，但她只能学到蜕凡境，如果多学几部的话，会不会还能够继续吸收？

    这个想法出现之后，徐白便要实践一下，他告诉徐灵，再抽一本学习。

    徐灵点了点头，又拿出苗教的一本书，仔细看了起来，大约又过了半个时辰的时间之后，才把书放回去。

    “我学会了，而且我感觉自己好像又可以再吸收一点点了。”

    徐灵这一次解释的很认真，努力想让徐白他们听懂，徐白也听懂了，他证明自己的猜想没有错，徐灵确实是可以通过多学习技能而提高吸收的能力。

    “伱先不要急，把这里面的所有书都学会，再看看能够吸收多少。”徐白想了想，打算一次性全部实验出来。

    徐灵同样十分兴奋，她猛的点了点头，继续看着剩下的书，不一会儿就把剩下的书看完了。

    徐白摸着下巴，估算了一下速度，发现每本书的速度都差不多。

    “那么就开始吧，来吸收我的力量。”

    既然把这几本书都吸收完了，那徐白就可以让徐灵吸收力量。

    看看到底能吸收多少，再根据这个多少来进一步的推算。

    徐灵点了点头，没有多说什么，开始吸收徐白的真元力。

    这一次，徐白能够感觉得到，吸收的速度变快了，而且量也变多了，但仍然没有吸收多少，很快又停了下来。

    “这就完了？”徐白问道。

    徐灵颇有些丧气的点了点头：“还是没有多少，我感觉我的能力好废啊，根本就吸收不了太多的力量。”

    徐白听到这句话，眉头微微挑起，嘴角抽搐了一下。

    这还算废，出生就是蜕凡境，而且还有这种没有瓶颈的能力，这怎么可能叫废？

    要是徐灵这个能力都算是废的话，那其他人的能力就是垃圾了。

    “你这能力有点意思。”徐白沉思片刻后，道。

    徐灵本来是一副垂头丧气的样子，听到徐白说这话之后，耳朵微动，猛地抬起头来：“老爹，你有办法让我快速吸收吗？”

    她以为自家老爹有办法了，所以真的挺期待的。

    但是下一句话，就让她的期待跌落到了谷底。

    “小孩子家家的，怎么这么多想法？你以为自己的能力很差吗？谁能够天生就是蜕凡境？谁又能够进步如此之快？不要好高睹远，你与别人，已经拉开很长一截了。”

    话是实话，没有半点虚假的意思，就这天赋放出去，绝对是绝顶的。

    徐灵又恢复到垂头丧气的样子。

    小孩子就是这种心性，什么东西都贪大求快，所以觉得异常失落。

    “那老爹，你刚才想的是什么？”

    徐白摇了摇头道：“有些东西不能告诉你。”

    他刚才想的是其他事情，他想到了自己的金手指，好像和徐灵的能力是截然相反的。

    徐灵学东西很快，只要学的越多，吸收的也就越多，吸收的越多，反过来就会学的更多。

    但其中有一个弊端，就是需要学更多的东西才能吸收得了。

    徐白恰好是反过来的，他没有这个弊端，但是他学东西的速度却很慢，和所学的等级有关。

    他一时搞不清楚，这里面到底有什么瓜葛和关联。

    但他很确信一点，徐灵和自己的联系，绝没有想象中的那么简单。

    “行了，别一副垂头丧气的样子，从现在起，王宫宝库给你打开，能学多少就看你的本事了。”徐白掐了掐徐灵的脸蛋，笑道。

    徐灵气鼓鼓的把徐白的手拍开，但眼中却带着欣喜之意。

    能学更多的东西，当然是愿意的。

    “夫君，这次回来，暂时就不走了吧？”楚菱见到这父女俩聊的差不多了，这才从中插了一嘴。

    徐白点了点头：“这次暂时不走了，不过还有些事要做。”

    他又获得了一本入圣失败心得，这次他打算把心得全部肝完，触发一次融合术，把多余的技能融合一下。

    另外就是穆总司那边，估计还在给自己收集秘籍，他得等等。

    等穆总司收集完了之后，自己就可以继续肝下去了。

    还有楚菱这边，也在收集秘籍，两方之下，自己应该有巨大的收获。

    至于其他的事情，好像还真的没有。

    如今就等着提升实力，顺便等穆总司那边，看他什么时候对诡市发起进攻了，这次又多腾出了一个入圣之位，估计要等所有的入圣之位填满之后，才会发起进攻。

    刚好两个位置，徐白猜测，就在院长和温宰相两人里面选了。

    反正这暂时和他没有关系，他只管着自己提升就行，毕竟他自己知道，还有一个更大的敌人在等待着他。

    之前得到的信息，说自己只要入圣巅峰就有机会破局，他很期待怎么破局。

    楚菱得知这个消息，眼中带着失望之色。

    不仅是他，叶梓和青雪同样带着这种神色。

    她们虽然都是懂事的女人，但作为女人，她们也希望多得到夫君的陪伴。

    虽然她们失望的神色很快消失，但徐白还是察觉到了。

    看到几女的表情，他做了一个决定。

    艹了！

    谁能看到自己女人受委屈？

    徐白大手一挥：“陪你们几个晚上再说。”

    什么心中无女人，拔刀自然神，这是屁话。

    剑已扔，来女人，活好不粘人！

    徐灵在旁边听到这句话，眼珠子转了转，高举着双手，蹦蹦跳跳的道：“老爹，你陪我玩，不陪她们玩！”

    一提起这个，她就来劲了，急急忙忙跑到徐白旁边，抱住徐白的大腿，抬起头，一脸的期待。

    就在这个时候，三只白皙的手伸了过来，滴溜她的衣领。

    徐灵在半空中，慌忙地扑腾着手臂：“你们干啥？你们干啥？老爹是我的，你们不要和我抢！”

    没有人回答她，回答她的是三条修长的大腿，直接踢在了她的小屁股上。

    徐灵画过优美的弧线，落在外面的空地上，满脸茫然的看着天空中的夜色。

    过了一会儿之后，她才手脚并用的爬了起来，拍拍小屁股，呸了一声。

    “哼！就知道欺负我，我去找清风叔叔玩！”

    说着，她就迈开小短腿，朝着王宫宝库走去……

    ……

    翌日。

    徐白这边有多快乐，暂且不提。

    另外一边，大楚国皇宫里面。

    蛮族大巫师有些拘束，坐在位置上，头也不敢抬。

    在他前方，是穆总司和魏公公。

    自从被抓来这个地方之后，满心忐忑地度过了一晚上，今天他终于被带到这个房间。

    作为曾经的叛徒，他是很清楚自己的处境的，所以急忙做出一副非常听话的样子，高举双手，大声道：“我愿意配合，要什么说什么，要什么做什么，千万不要杀我！”

    一个叛徒，现在被抓了。

    要么就气节很硬，打死都不说，要么就迅速服软，要什么说什么。

    很明显，他本来就是叛徒，没有什么气节。

    穆总司笑道：“不要这么紧张，既然答应了徐白，我们也不会对你怎么样，你只需要按照我们说的做就行了。”

    蛮族大巫师赶紧点头，表示自己绝对会配合的。

    接下来，他就把自己所知道的一切全部说出来，包括当初为什么要让蛮族全部覆灭，以及后面又为什么要和诡市合作，每一件事情都说的详细无比，显然在来之前，已经做好了草稿。

    “需要找一个精通神魂的人过来求证吗？”魏公公喝了口酒，眼皮都不抬一下，但身上的杀气可丝毫不减。

    入圣了，杀个入圣对他来说也不是很难，尤其是蛮族大巫师这种不擅长战斗的入圣。

    蛮族大巫师打了个哆嗦，面对这位煞神，可真的不敢多说一句。

    这位要是说杀的话，那可真的是要杀的。

    穆总司点了点头，道：“当然需要。”

    在他说出这句话之后，门外就走进来一个老人。

    “开始吧。”穆总司道：“这位超凡高手精通神魂，你把神魂放开，让他探索一下。”

    这天下间会神魂的很少，但不代表没有，尤其是如今的大楚国，肯定也有几个神魂类型的高手。

    接下来，蛮族大巫师哪敢有丝毫隐瞒，都已经走到这一步了，当然也不介意被人探查。

    很快，在这个老人的神魂搜查之下，蛮族大巫师觉得，自己的底裤都被扒干净了。

    “很好。”穆总司挥手道：“这里面的事情不能向任何人说，你懂吧？”

    精通神魂的超凡高手点了点头，表示自己知道了，这才退了回去。

    蛮族大巫师也在这一刻恢复过来，看着自己还是个完整的人，松了一口气。

    “为什么不直接控制神魂，让他去做？”魏公公问道。

    穆总司摇了摇头，道：“这样太假了，要让他自己去说去做，才是最真的。”

    说着，他走到蛮族大巫师旁边，悄声说了几句。

    蛮族大巫师一副战战兢兢的样子，等到他把这句话全部听完之后，表示自己绝对会配合。

    “开始吧。”穆总司眯起眼睛，往旁边走了一步，和魏公公站在一起。

    “若是一句不对，咱家便要了你的脑袋。”魏公公眯起细长的眼睛，有杀气闪过。

    蛮族大巫师急忙连连点头，同时伸出右手，在半空之中，勾画着神秘的符号。

    过了一会儿，半空中浮现出一面半透明的镜子，镜子里面有诡异的身影闪动……

    穆总司眯起眼睛，心中想道：“终于开局了。”

    这几天一直在医院输液，稍微4000字保持一下，治好病就恢复以前的量。

    (本章完)


------------

第二百七十四章 云自海的梦与即将降临

    他和魏公公两人都没说话，就这么静静的看着当镜子中的诡异。

    身影终于清晰时，白衣人诡出现在其中。

    “不要随意联系我，现在你们的处境也不好，我都说了，只有我联系你们。”

    刚一出现，白衣人诡的语气就十分不善，带着一种非常不爽的感觉。

    话说到一半时，他就停了下来，用一种奇怪的眼神盯着蛮族大巫师。

    “怎么只有你一个？”

    往常的时候，都是两个人和他见面，可现在只有蛮族大巫师一个，这就让白衣人诡非常奇怪了。

    这两个家伙，如今在人族那边已经是丧家之犬，不可能少人的。

    蛮族大巫师恭敬的鞠了鞠躬，他的脸色很苍白，苦笑着道：“为了杀掉徐白，我受了重伤，他已经死了。”

    说到这里，他还咳嗽两声，原本苍白如纸的脸，好像回光返照一般，红润了一丝，嘴角还流出血迹。

    旁边的穆总司和魏公公互相对视一眼，都点了点头。

    真心话，没有毛病，杀徐白不是这么简单的，现在说付出巨大的代价，也是很正常的。

    白衣人诡听到这句话，瞳孔微微一缩，整个人有一股难以言说的欣喜之意，语气急切的道：“杀掉了？”

    蛮族大巫师点了点头：“彻底杀掉了，但现在他们在全力追杀我，我找了个地方躲起来，难保不会被他们发现，因为我现在受了重伤，也不一定能够隐藏的住。”

    做戏嘛，自然是要做全，说完这句话之后，蛮族大巫师眼神中带着祈求之色。

    “您能帮帮我吗？我实在是躲不了了。”

    说这句话的时候，他可一点都没有演戏的成分，因为他已经被抓了，那种躲无可躲的感觉，根本就不是演出来的。

    谁知道这句话说出，白衣人诡并不同情，反而变得镇定许多。

    “你我分属于不同的世界，我又如何能够帮你，你只能尽力的熬，只要熬到我们从诡市出来，你就可以反守为攻，不用再过如此危险的日子。”

    “可是……”蛮族大巫师做出一副急切的样子，想要说话。

    可还没等这句话说完，就被白衣人诡打断了。

    “不用再多说了，你放心，只要你能活过这个阶段，你想要的我们都可以给你。”

    言下之意，是绝对不会出手的，只能靠蛮族大巫师自己去熬。

    蛮族大巫师眼中一片死灰，还强制打着精神：“我感觉我们没有胜算，他们有出圣，我们连一个出圣都没有，而且现在入圣的位置也少了很多。”

    这句话说出，本来以为会得到一些消息，谁知道白衣人诡听到之后，脸色就变得阴沉起来。

    “不是少了很多，是少了极多！”

    白衣人诡一副咬牙切齿的样子：“楚皇被我们打成重伤，但已经恢复了，他本能的记仇，再加上对我们的排斥，悍然发动攻击，我们现在只剩下五个入圣了。”

    “妖诡市所有的入圣都没了，只剩下人诡市。”

    “不过你放心，我有把握是绝对没有问题的，绝不可能会输，这一把，胜利还是在我们这边。”

    这句话说的自信满满，就好像已经彻底掌握了局势，但他们损失惨重是事实。

    魏公公对穆总司使了个眼色，意思是这家伙肯定有后手。

    穆总司回了一个眼色，同时对着蛮族大巫师做了个手势，要他继续探听下去。

    蛮族大巫师眼角的余光看到这个手势之后，立即知道自己要干什么了，做出一副犹豫的样子：“您能不能照实了告诉我？我现在真的很没底。”

    白衣人诡呵呵冷笑道：“让你知道的，你就能知道，不让你知道的，也别去瞎打听，你这个时候不适合知道太多，知道的太多，反而对你自己不好，这样你懂了吗？”

    话语之中，除了让蛮族大巫师不再打听之外，甚至带着一丝威胁的意味。

    蛮族大巫师咬紧牙齿。

    他已经能够感觉到穆总司那边散发出来的杀意，如果自己还探听不到有用的消息，就是一个无用的人。

    而在这个时候，无用的人没有存活的意义。

    为了自己的小命能够苟住，他觉得要冒险试一下。

    蛮族大巫师眼中闪过一抹狠辣之色：“你如果不告诉我，我就将你们的消息全部告诉人间的入圣，到时候你们也成不了事！”

    正常的路走不通，那就换一条路，走一走威胁的方法。

    这句话说出来，白衣人诡并不吃这一套。

    “你赶紧去说，只要徐白死了，其他的我都不在乎，你可以去说，反正我是有必胜的把握的。”

    言语之中，带着一丝轻松，就算他们现在只剩五个入圣了，好像也能够把局势把握得住。

    蛮族大巫师一愣，将想法在脑海中过了一遍，道：“徐白没死，但被我掌控住了。”

    话音落下，镜子那一头的白衣人诡不说话了，陷入长久的沉默。

    这一幕出现之后，蛮族大巫师知道，自己这一招好像走对了，他组织了一下语言，继续说了下去。

    “我知道你们想要徐白死，但我这个人最讲究的就是利益，我能看出你们已经处于劣势，所以我要给自己留一条后路，我把徐白换了，换取他们的信任，也许我能活。”

    “如果你们告诉我，你们为什么有这么大的把握，或许我会杀了徐白，但如果你们不告诉我，我就把徐白交给他们，放徐白一条生路，同时也是给我自己一条生路。”

    “说不说就看你们自己了，反正选择已经摆在你们面前。”

    到这里的时候，蛮族大巫师反而硬气起来。

    白衣人诡脸色变得极度僵硬，同时眼神带着阴沉之色，他的目光中还饱含着杀气，好像要把蛮族大巫师生吞活剥似的。

    蛮族大巫师耸了耸肩膀，一副无所谓的样子：“随便你们怎么做，我无所谓了，我都已经走到这一步了，我只想要活命。”

    白衣人诡闻言，深吸了好几口气，终于把心中的怒意摆平。

    他审视着蛮族大巫师，最后缓缓道：“你很幸运，你的聪明才智，让你能够接触到真正至高无上的存在。”

    “既然你想知道，那我就把我所知的一切全都告诉你。”

    “在不久之前，我接触到了一个真正恐怖的存在，他很奇怪，好像被囚禁在一个地方，他告诉我，如果想要得到想要的东西，就必须要按照他的做。”

    “他要杀了徐白，我们就杀了徐白，你不要再问这个人的身份，我只能说他比在场的所有人都恐怖，包括楚皇。”

    蛮族大巫师愣在原地，他是真没想到会得到这样一个信息，让他有些接受不过来。

    好在他也只是愣了一会儿，很快便回过神来，仔细思考片刻之后，问道：“为什么要单独杀了徐白？”

    白衣人诡摇了摇头：“那个存在模模糊糊向我透露，徐白会死，但他里面的东西不会死，会变得更强大，不过这种强大需要时间缓过来，那位存在很快便会破除禁锢，这样才能来得及啊。”

    “不要问我里面的东西是什么，我也不知道，那位存在没有告诉我，我可不敢问。”

    蛮族大巫师陷入沉默，他感觉，事情已经朝着不可知的方向偏离。

    但他现在还得问下去，戏要演全，硬着头皮也要接下。

    想到这里，蛮族大巫师深吸了一口气，想要继续说话。

    但还没等他说出口，白衣人诡却继续说了。

    “不要打听那位的消息，我还可以告诉你另外一个秘密。”

    “其实我们只是无数世界中的一种，现在无数世界中，那一位的部下正在赶往这里，他们只需要一个跳板，便能够到达。”

    “这就是我说的把握，我们这个世界再强，也不可能是无数世界的对手，至于跳板是什么，我也不知道。”

    说到这里，该说的也都说了，白衣人诡就闭上了嘴巴，不再多言。

    但他的意思已经很明显了，都已经说到这个地步，如果再不杀徐白，那就是蛮族大巫师不给他面子。

    蛮族大巫师点了点头道：“我知道了，我会杀掉徐白的。”

    白衣人诡脸色越发冰冷：“当着我的面，就现在马上动手！”

    经过刚才那么一阵曲折，虽然蛮族大巫师打听到了很多消息，但如今白衣人诡已经越发不相信他了，如果不能眼见为实，他绝对不会相信。

    蛮族大巫师反应也很快，摇头道：“他是我现在唯一的筹码，我怎么会把他带在身边，你放心，我绝对会动手的，到时候会让你看着我杀他。”

    白衣人诡仔细想了想，好像确实是怎么回事，于是点了点头，并且言明如果要杀徐白的时候，一定要让他看见。

    很快，这面镜子消失不见，蛮族大巫师也松了口气，将眼神投向穆总司和魏公公，意思是我已经照做了。

    穆总司和魏公公还在想着刚才他们的对话，这些消息实在是太过于震撼，让两人有些接受不过来。

    而其中最接受不过来的是魏公公，因为穆总司已经知道一些线索，所以这次反应比魏公公要快。

    “看来我们的敌人正在准备对付我们。”穆总司沉思道。

    这个时候，魏公公也终于反应过来，转头看向穆总司。

    “咱家觉得先把诡市除尽，再去找那个所谓的跳板。”

    诡市必须得除掉，这东西存在，就是一个极不稳定的因素，只有把内忧解决，才能去对付外患。

    至于所谓的跳板，到时候再去找就是了，也许把这跳板抹除之后，那无数个世界就不能降临了。

    穆总司点了点头，表示同意，为今之计也只有这个办法了。

    “在此之前，我们要找一趟徐白，把这些消息告诉他，并且让他来配合我们演一出戏，把诡市骗出来。”

    两人稍微合计了一下，一个计划的雏形已经开始展开……

    ……

    蛮族封地，王城。

    一处雅致的别院中，正有一个读书人，做着不是读书人该做的事。

    云自海手中举着两个石球，如同一个杂耍专业户，把石球不断抛到空中，再用自己的双手接下。

    石球很大，两个人都合抱不过来，但云自海却很轻松。

    一次蜕凡境界，再加上一次超凡境界，两次都让他险死还生。

    由于早产的关系，差点让他丢了性命，好在院长出手及时，把他彻底保了下来，现在身体反而越来越好了。

    其实身体越来越好，对他来说是一件好事，本来应该兴高采烈的，可是此刻的云自海虽然表面上在搬动着石球，可他的眼神中却藏不住一抹担忧。

    没人知道是什么原因，这事情只有他自己清楚。

    自从不久之前，就出现了一件怪事，让他觉得摸不着头脑。

    他的身体越来越好，他也没有去想什么入圣的位置，只求个平安便是。

    而且在这蛮族封地也得到了一个官，能够通过手上的权力造福一方百姓，这更是他所追求的。

    可就在不久之前的那个晚上，他突然出现了怪异的情况，他做了一个梦。

    梦中，他迷迷糊糊的，在他身体周围，竟然出现了无数个门。

    他搞不清楚是为什么，但能够通过这个梦准确的感知到，这些门内藏着恐怖的东西。

    而且这些门竟然在莫名其妙的，吸收他身体的力量。

    吸收的速度很快，让他有种衰竭之感。

    虽然是在梦里，但这种感觉就和真实的一样。

    他突然间就有了一种明悟，自己的身体如此之差，会不会和这些门有关？

    在这梦中，他甚至无法移动，而那些门也紧紧的关闭着。

    连续这样做了好几天梦之后，终于，这个梦有了剧烈的变化。

    梦中那无数扇紧闭着的门，在悄然之间突然打开了一扇。

    云自海能够感觉得到，门内有恐怖的东西，似乎想要出来，但还差临门一脚。

    由于梦中出现变化的原因，现在云自海越发担忧了。

    而且最重要的是，在昨天晚上，他竟然有一种冲动，想要把所有的门都打开。


------------

第二百七十五章 门中的人

    尤其是那已经打开了的门，就好像有一个绝世美女，在不断的勾引着他，让他过去将门打开。

    这种诱惑力很大，云自海也不知道自己到底是如何战胜的，他只知道，当他醒过来时，全身已经被汗水侵袭。

    那种感觉很可怕，让他现在回想起来仍然是一副心悸的感觉，如果让他再来一次，他估计很难从里面摆脱。

    “也不知道那里到底是什么东西。”云自海一边玩耍着石球，一边在心中想着。

    想到这里，他甚至连石球都玩不下去了。

    将两个石球放在地上之后，眉头紧紧皱了起来。

    “老爷，饭菜已经备好了。”

    一个丫鬟小心翼翼的走了过来，轻声提醒了一句。

    如今，云自海在蛮族封地当的官很大，有些丫鬟和仆人也是极为正常的。

    除了照顾他的饮食起居之外，还有一些杂事不需要他亲自动手，这日子过起来也是极为舒服。

    “知道了，我等会儿就去。”云自海点了点头，答应一声，就继续想着昨天晚上做的梦。

    梦已经越来越真实，尤其是那扇门后面的东西，虽然看不清样貌，但那种感觉已经十分逼近。

    “如今的天下，发生的怪事太多了，遗迹越来越频发，还有貌似和诡市也要开战了，不能再生出其他差池。”

    “不行，这件事情看似没有头绪，但一定要往上面报，先告诉徐兄再说。”

    云自海在经过很多次思考之后，终于打定了主意。

    事情比他想象的要糟糕很多，哪怕只是个巧合，也要说出去才行。

    如今，徐白已经是入圣高手，云自海觉得，应该能够帮他解决问题。

    想到这里，他对着旁边招了招手，站在墙角的丫鬟轻动步伐，来到面前，低着头没有说话。

    云自海思考片刻之后，道：“今日的饭菜，你们先吃着，我有事要出去一趟。”

    “是！”丫鬟赶紧答应下来，并没有说其他的。

    云自海不再做过多的停留，直接抬起脚，朝着王宫走去。

    不多时，他便来到了王宫的城门口。

    门口的两个士卒见到云自海，抱拳道。

    “云王爷！”

    当初云自海和徐白一起是都被封为异姓王的，只是后来云自海为了帮徐白发展蛮族封地，自动辞去了王爷的身份，来这里当官。

    但这里的人很难改口，有时候顺口了，还会叫一声云王爷。

    云自海挥手，纠正道：“不是云王爷，是云大人。”

    “是是是！云大人！”士卒赶忙答应下来。

    “我这次前来，是有重要的事情，想要求见徐王爷，要不要通报一声？”云自海双手背在身后，衣带飘飞，自有一番读书人的气质。

    士卒摇头道：“若是云大人前来，根本就不需要通报，毕竟云大人和咱们王爷的关系，这些都是俗礼罢了，但是今天可真不巧，王爷受到大楚皇宫召见，已经赶过去了，好像有很重要的事，但这事情，我们这些人也没办法去问啊……”

    云自海听到这里，眉头微微皱了起来，这事情赶巧不巧的，竟然在这个时候发生，让他有些无奈。

    他站在原地想了想，告诉士卒，如果徐王爷回来了，就把自己过来这件事情说一下。

    说了这句话之后，他也没有停留，直接转身离开了。

    本来云自海还是想着，直接去一趟大楚国皇宫的，但家里面还有很多事情要做，他如今身处的这个位置让他非常忙，如果今天不处理好，堆积下来对百姓可不是一件好事。

    “就一晚上而已，没什么大不了的。”云自海心中想道。

    他并没有觉得，自己这个想法有什么不好的地方，但如果有熟悉的人在身旁，就会发现云自海做这个决定，和他的性格有些不一样。

    云自海的性格向来直率，而且做事情毫不拖泥带水，如果按照他的性格，应该直接过去找徐白才是，但现在却觉得，放一放也没什么大不了。

    此时，天色已经快要转黑，但红日光芒还照耀在大地上，暖洋洋的。

    透过光芒，将云自海的影子拉长，此时云自海的影子轻微的扭动了一下。

    若是有人在旁边，会发现云自海嘴角不自觉的带着一抹怪异的笑容，就连他自己也没有发觉。

    ……

    云府。

    “老爷回来了。”守在外面的家丁见到云自海的身影出现在门口，赶紧对着内院大喊了一声。

    随着家丁喊出这句话，下人和丫鬟们也赶紧跑了出来。

    不久前，云自海说不能吃饭了，本来家丁和丫鬟们都准备开饭了的，现在突然回来，他们都还没有做足准备。

    其实关于主仆的繁荣辱绝挺多的，但云自海抹去了一些，所以在整个云府显得有些随性。

    一个管家打扮的下人走了上来，低声道：“老爷，请用餐吧。”

    “不急，你们先吃。”云自海摇了摇头，让他们先去吃，自己则转过身，朝着住处走去，

    这副模样，让管家有些搞不懂，疑惑的挠了挠头，看向旁边的一个小丫鬟，问道：“我怎么感觉老爷有点不对劲，好像有什么心事一样。”

    丫鬟同样很疑惑，听到管家的问题之后，摇头表示自己不太清楚。

    最开始守在门口的家丁插了一句话：“不用太过在意这些，估计老爷遇到什么难题了，所以才会这样，老爷这种大人物，又和徐王爷相交颇深，估计和徐王爷有关吧。”

    听到家丁说“徐王爷”三个字，管家脸色微变，赶紧训斥道：“闭上你的嘴巴，平日老爷对我们管束不严，是因为老爷不讲究那些繁荣辱节，但不代表可以随意议论徐王爷。”

    “伱还真当自己可以随口说话了，徐王爷可是如今名头最盛的人物，不要去议论，不要白白丢了性命，懂吗？”

    家丁被这一顿训斥，脸色发白，好像也知道自己说话有些不对，赶紧点头表示自己知道了。

    管家也没有再说什么，让这些下人们都去用餐。

    不过他的眼神看向内院的房间，总有些担忧。

    “为何会有一种莫名其妙的疏离感，不知道啊……”

    自问自答了一句之后，管家也不再多想，跟着前去用餐了。

    ……

    云自海回了自己的房间，就连门口摆着的两个石球都没有兴趣，坐在椅子上，透过窗户，看着外面的景色。

    “等徐兄回来了，我再去和他说这件事，现在还是先做其他事吧。”

    就这么欣赏的一阵景色，云自海这才坐直身体，从旁边的抽屉中，拿出很多本折子。

    身处什么位置就该做什么事，云自海如今所处的地位，所做的事情自然很多很杂。

    其实他是能够处理完的，但是他这人一直信奉着为民当官的信条，所以每天也给自己下了很重的任务。

    当然了，他将如今蛮族封地赋予自己的责任，管理得也是有头有绪。

    毕竟当初的他，可是因为一篇文章，引得了楚皇的赏识。

    “今日把这些东西看完，就可以睡了。”

    天色已经渐渐转黑，本来还有余微的阳光，现在彻底消失不见，云自海点亮了油灯，借着油灯的光芒，看着折子上的内容。

    屋里屋外一阵安静，只剩下他翻阅折子的声音。

    一只手握着折子，另一只手提着毛笔，时不时的批注两句，或者修改一下，就这样，时间渐渐溜走了。

    转眼之间，来到了深夜。

    当云自海把手中最后一副折子放下之后，伸了个懒腰，起身准备把窗户关上。

    他不打算休息，因为前几日的那些怪梦，让他今晚上没有心情睡觉，他还等着明天徐白回来之后，再和徐白探讨一下这件事情，所以并不打算再去接触那些怪梦。

    云自海准备今晚上就这么熬一夜，关上窗户，把自己关在房间中，明日就可以轻松了。

    从他坐着的位置到窗户，没有几步，云自海很快便来到窗户旁，抬手握住窗户的边缘，正准备将窗户关上时，突然间手停住。

    窗外，月亮高挂在云端，显得异常圣洁，而在这皎洁的月光之下，借着月光的照射，云自海看到自己在地上的影子有些不对劲。

    本来应该很正常的影子，突然间扭动了一下，就好像蛇一般舞动。

    虽然时间很短，但被云自海看到了。

    “什么情况？”

    云自海瞬间警觉起来。

    他如今已经迈入了超凡境界，而且他的实战能力并不弱，否则当初也不会和徐白一起出生入死。

    只是一瞬间，他便反应过来，抬起右手。

    一阵阵浩然之气，在他身体中爆发，与此同时，整个房间的书架颤抖起来。

    书架上的书化作无数书页，将云自海团团包裹，每一张书页都隐含着磅礴的浩然之气。

    读书人的能力，被云自海玩得炉火纯青。

    他紧紧盯着地上的影子，一旦这影子有异动，就会悍然出手。

    就在这个时候，云自海瞳孔微微一缩，看到了让他不可思议的一幕。

    “谁！”

    他大声喝了出来！

    地上的影子不再扭动，但在云自海的视线中，有一道身影，从影子中钻出。

    随着这身影钻出，云自海心头的那种危险感消失殆尽，但那道身影已经借着月光逃了很远。

    “想跑！”

    云自海驾驭着身体周围的书页，直接朝着这道身影追了过去……

    ……

    月色之下，云自海在阴影之中不断穿梭着，身上的浩然之气如同大江流过。

    前面的身影距离他不远，但短时间之内，他很难追上。

    不过在这段追击的过程中，他好像想到了什么。

    “很奇怪的行当，不是我所知道的任何一种行当，也许是我孤陋寡闻，但已经不是常规能见到的行当了。”

    这道身影流露出来的气息，以极他逃跑的方式，自己都极为陌生，而且最重要的是，这身影全身黑的像影子一样，也看不到容貌。

    黑影一路疾行，似乎并不想和云自海碰上，而且正在朝着王城外面跑去。

    就在这个时候，云自海感觉到，有十几道身影，正在逐渐接近。

    “云大人！发生了何事！”

    领头的人大声喊了一句，云自海回过神来，知道这群人的身份。

    ——监天司！

    “拦住这个家伙，我要看看他究竟是何人！”云自海道。

    “是！”

    领头的监天司人员答应一声，带领着自己的人，从侧方拦截过去。

    就在这个时候，黑影知道自己前方将要被截断，又调转个方向，朝着没人的地方跑去。

    但还没等他跑出几步，又有几十道身影，从各个方位出现，正在飞速靠近。

    这里是王城，是蛮族封地最核心的地方，隐藏着的高手何其之多，监天司在这里，也是遍布了密密麻麻的暗子。

    这些暗子都是影月布置的，原本徐白坐镇在这里呢，根本都不需要担心，但影月还是布置了。

    此时，终于发生了作用。

    四面八方都是监天司的人，每一个都具备着蜕凡以上的实力。

    现在，黑影无路可走，只能停在半空中。

    没有五官，没有衣着，看不清楚究竟是谁。

    但云自海能感觉得到，这个黑影身上，有一股危险的气息。

    “小心！是超凡之人！”

    他同样是超凡境，这里的很多暗子，只有少部分是超凡之境，同样感觉出来。

    众人小心翼翼，准备将黑影生擒。

    就在这时，黑影身上的气势，又一次往上面拔高。

    “轰！”

    超凡巅峰！

    云自海脸色有些凝重。

    他并没有超凡巅峰的实力，如果这样的话，那就真的不好办了，毕竟徐白现在还在大楚皇宫。

    黑影虽然没有说话，但有一股杀气，正在流转着。

    周围的人感觉压力很大，但没人后退一步，咬着牙在坚持着。

    当杀气越来越强大之时，黑影抬起右手，准备动手了。

    众人深吸了一口气，准备赴死一战。

    就在这个时候，位于王宫宝库的方向，正有一道身影飞速赶来。

    人还没到，便听到声音。

    “徐兄待我很好，久在王宫宝库，前几日恢复到巅峰，刚好可以用你祭天。”

    (本章完)


------------

第二百七十六章 没有生命的来客

    伴随着这道声音响起，一道身影从遥远的王宫宝库飞速赶来，只是顷刻之间，便已经停在半空之中。

    当众人看到这道身影时，全都松了口气，每个人脸上都露出放松的神态。

    当然，他们仍然将这道黑影包围着，没有露出空隙，让这道黑影没有逃跑的机会。

    黑影虽然看不到五官和模样，但自从这个人到来，浑身上下流露出一种戒备的姿态，显然感觉到了强大的压力。

    流清风双手背在后面，浑身上下弥漫着强大的气息，打量着这道黑影，皱起了眉头。

    这道黑影给他一种极其陌生的感觉，更离谱的是，他对这黑影有一种天生的排斥感，极度排斥而又厌恶。

    在他那个时代，他是一个天才，而且在众天才之中，也是属于拔尖的那一种。

    如果不是实力拔尖的那种，也不会创造出恢复力极强的功法，成为独一份的存在。

    要不是当初自己作死，想要弥补功法中的缺陷，说不定现在的入圣争夺，也有他一份。

    经过这么长时间，在王宫宝库中的静养，如今的他已经恢复到了超凡巅峰的境界，自身的实力更是强到让人窒息。

    他自认为自己是个天才，只是存在感偏低，准确的说他的存在感不低，因为他待在徐白身旁的原因，就显得不是那么耀眼了。

    其实这是很正常的，就算是一个天才中的天才，在徐白身边，也都会变成一粒尘埃，显得不太重要。

    但他能够被徐白委以重任，安排坐镇在王宫宝库，徐白也是承认他的实力的。

    在超凡巅峰之中，他的战斗力可以说数一数二，其原因便在于他的恢复能力。

    原本他只能够恢复肉身，神魂上的恢复力一直是他的缺陷。

    但自从由于徐白的原因，自己彻底恢复正常之后，再加上长时间的钻研，以及从徐白身上得到的启发，此时的他，已经在逐渐弥补自己的缺陷。

    他相信，随着时间的流逝，他弥补的也会越来越多，到那时，他自创的功法或许会真的变得完善。

    能打甚至恢复能力拔尖，这便是他屹立于超凡巅峰，并且站稳脚跟的原因。

    “来吧，让我看看你是个什么东西！”流清风对着这道黑影招了招手，一脸的淡定。

    终于有机会出手了，以往的时候，徐白在这里也没有遇到什么大的危险，他都没有出手的机会，现在能够活动活动，证明自己宝刀未老，还真是一件美事。

    黑影并没有说话，但似乎流清风的挑衅起了作用，虽没说话，身上却有一股凌厉的杀气。

    他很清楚，现在能够对自己造成威胁的，只有面前这个人，至于其他人，威胁并不大，所以想要逃跑，得先把这个家伙解决掉才行。

    想到这里，他没有丝毫犹豫，化作一道残影，冲向流清风，与此同时，在他右手之上，突然间出现一把寒光闪闪的黑色短刺。

    当这道黑影产生异动的时候，在场的人都惊呼一声，有一个人想要给流清风提醒，但当他话说出口时，黑影已经到了。

    黑色的短刺犹如一条毒蛇，飞快的扎进流清风胸口，流清风并未防御，只是歪着脑袋看着这个黑影。

    在场的人全都吓了一大跳，有几个甚至想要出手，但被流清风拦住。

    流清风细细品味片刻，虽然胸口被捅出一个大洞，但表情十分淡定：“好奇怪的能力，没有太大的余威，但却将全身力道集中于一点，并且还能腐蚀伤口，武夫？应该不是武夫，玩毒的？也不像，更像是一种没见过的行当。”

    此时，流清风的模样很恐怖，胸口插着一把黑色短刺，可脸色却极度淡然，让周围的人倒吸了一口凉气。

    由于流清风并没有出手的原因，虽然大家都知道，在王宫之中有这么一号人物，但对其的实力确实不太了解，现在知道之后不由得议论纷纷。

    “我就说嘛，能够被王爷看上的人物，怎么可能是简单的角色？”

    “确实是这样，咱们王爷就已经是入圣高手了，能够派人坐镇王宫宝库，自然有其长处。”

    “这不是废话？王爷是谁？他看上的人物能是简单的？”

    议论声很小，但在黑夜中却尤为突兀。

    “很爽啊！”

    谁说高手就不喜欢人前显圣了？

    这年头，但凡是个人都喜欢装逼的。

    流清风心头感慨万千，以前徐白在的时候，他可真是没这个机会，今天他彻底爽到了。

    黑影也很惊讶，虽然没有五官，但轻微的动作，尤其是下意识的抖了一下，能够感觉出来。

    流清风知道自己要尽快解决这个家伙，露出一个特别淡定的笑容：“不要误会，确实很痛，你也很强，但我比你更强。”

    说完这句话之后，他直接伸出手，一拳轰击在黑影胸口。

    这一拳落下，黑影直接倒飞出去，顺势将黑色短刺拔出，身影变得虚幻了一些。

    流清风看着胸口的伤口，毫不在意。

    原本恐怖的伤口，只是眨眼之间，便恢复如初。

    流清风摆了一个架势：“有徐兄在的时候，我没有资格出手，但不代表着，我愿意让这天下人忘掉我，我不知道你是谁，但请你细细品味我的实力。”

    “这是我独创的打法，我将它称之为全攻！”

    话音落下，流清风已经消失在原地，再出现时，来到了黑影面前。

    两人都是超凡巅峰的境界，黑影是能够跟上速度的，直接反手握着黑色短刺，扎向流清风的额头。

    “很聪明，换了一个要害。”流清风微笑道。

    他的能力是全攻，所以并不在意这次的攻击，任由黑影将手中的黑色短刺扎入头顶。

    “噗嗤！”

    眼前这一幕，让在场的人汗毛直立，流清风头顶插着黑色短刺，直接放弃了防御，和黑影对攻起来。

    黑影的每一次攻击，都在流清风身上留下恐怖的伤口，甚至有一次将流清风的脑袋切下半个，但转眼之间又恢复如初。

    而流清风不防守的方法，在黑影身上留下恐怖的伤痕，让黑影的身体正在逐渐变淡。

    这种打法十分精彩，看起来也充满了一股暴力的气息，让旁观者直呼很爽。

    每一拳每一脚，都非常简单，但却十分起效，流清风仿佛一个赖皮，仗着自己恢复的速度，将优势逐渐扩大。

    黑影身上已经越来越淡，如果再继续下去，很快便会消失。

    虽然看不到黑影的五官，但黑影的动作已经越发急切，很明显是慌了神。

    抓住黑影慌神的功夫，流清风又抬脚踹在黑影胸口，让黑影变淡的速度加快了几分。

    而在这个时候，黑影显然也知道，如果继续在这里停留，自己只有死这一条路，所以借着流清风踹自己这一脚，直接后退，朝着最薄弱的地方，想要突围离开。

    “想跑，你跑的掉吗？”流清风双手背在身后，尽显逼王气质。

    他觉得今天这一波，自己应该装到了，心里特别的爽。

    既然已经装到了，那就没必要再停手了，装到极致便可，装过头的话反而不美。

    “那就让我来画下一个圆满的句号吧。”流清风心头想着，就准备追上去。

    可就在这个时候，原本黑暗的天空，出现了巨大无比的变化。

    金色和灰白色的光芒，刹那之间，从遥远的方位出现，将整片天空照亮。

    原本黑暗无比的环境如同白昼，而这灰白色和金色的光芒中，带着一股让人无法抑制的癫狂。

    这么有标志性的天变，只要出现，这天下人就没人不认识的，所以在场的人齐齐惊呼出声。

    “是徐王爷，徐王爷竟然赶回来了！”

    “稳了稳了，徐王爷都到了，这家伙逃不掉。”

    “大家可以该干嘛干嘛了，已经无事发生。”

    ……

    如果说之前流清风出现，在场的人是放松，那现在徐白出现，在场的人就是彻底躺平了。

    流清风抬起头，身体僵在半空，看着由远及近的徐白，整个人欲哭无泪，仿佛一块木头，没有丝毫的动作。

    “没完啊！我还没有收尾啊！”

    说实话，他对自己今天的表现很满意，从头到尾尽显高人的气派，用一句话来说，就是装到了。

    但要有始有终，才算是彻底圆满，此时的流清风觉得，自己开了一个好头，却没有好的结尾。

    “唉……”

    就很难受，这种感觉好像粗茶淡饭吃了七八成饱，结果后面上了满桌子的珍馐美味。

    想吃，但是又吃不下去。

    “罢了罢了，谁叫这人是徐白呢。”流清风又发挥了自己的特质。

    摆烂。

    徐白可不知道流清风是怎么想的，他这一趟去的很快，回来的也很快。

    他如今已经到了入圣的境界，距离对于他来说，只是需要花费一些时间而已。

    这一次去往大楚国皇宫，得到了惊天的消息。

    他本来是打算回来，好好将这些消息吸收的，可是没等他按照步骤来，就感觉到了异常。

    感觉到了不对劲，他也没有丝毫犹豫，就急急忙忙朝这边赶来，刚好就见到眼前这一幕。

    而随着他的到来，正在逃跑的黑影终于停下了脚步。

    原本流清风到来的时候，黑影还有戒备和反击的姿态。

    可当徐白到来之时，这黑影竟然忍不住颤抖起来。

    黑影知道，自己已经无路可逃，面前过来的这一位，有着绝对的碾压之力，想要在这位手中逃跑，根本就是不可能的事情。

    “不要妄图挣扎，也许我得到想要的东西，会给你一个痛快。”徐白语气十分淡定。

    他甚至不想动手，直接将神魂之力展开，准备用神魂之力控制面前这道黑影。

    可是下一刻，他就皱起了眉头，因为他并没有感觉到黑影有神魂。

    在他神魂之力的扫视之下，面前这道黑影可以说毫无遮挡，透过黑影，他能够看到，在黑影之中，是一个全身金属的机器。

    没有人类的任何特征，更没有生命的特征，更像是前世造出来的机器人。

    “呼……”

    徐白挥了挥衣袖，一阵风吹过，将黑影吹散，露出了真容，而这真容，让在场的人倒吸了一口凉气。

    “这绝不是机关术能够造出来的。”

    机关术他懂，但面前这东西，已经超出了机关的常识。

    全身由不知名的金属所打造，内部却没有任何生命的气息，而且关节之间有着异常复杂的连接。

    这种东西，徐白还是第一次见到，他想到不久之前，他去大楚国

    皇宫，穆总司和他说的东西。

    这或许是那无数世界中的狗腿子的其中之一，来到了这个世界。

    这么想着，徐白的兴趣更加大了，想要将这没有生命气息的东西给抓住。

    可在这个时候，面前这个奇形怪状的人形物体，突然间由头部开始，正在化作灰烬。

    化作灰烬的速度很快，只是眨眼之间，就彻底消失不见。

    徐白皱起眉头，面前这一幕，没有在他预料之中。

    周围的人也都是好奇的观望着。

    很显然，这个东西也给他们不少的震撼。

    徐白转过头，道：“都不要再看了，该回去就回去，各司其职，不要乱了方寸。”

    虽然面前这个东西消失不见，但徐白心中已经有了猜想，所以现在得回去捋一捋思路。

    有徐白发话，在场的人也没有停留，纷纷离开，去做着自己该做的事。

    云自海没有走，留在原地。

    徐白的目光缓缓转动，停留在云自海身上，原本就皱起的眉头，皱的更深了。

    但能够感觉得到，云自海好像有什么变化，但仔细说又说不上来。

    还是那个云自海，徐白能够感觉到熟悉的气息，但在这熟悉之中，又带着一丝陌生，就好像面前站着的，已经换了一个人。

    “云兄，你好像出问题了。”徐白语气略显凝重，道：“而且这问题还不小。”

    云自海闻言，沉默片刻，抬起头，郑重的道：“徐兄，我想……要找个地方，咱们好好聊聊了……”

    (本章完)


------------

第二百七十七章 云自海失控

    说这句话的时候，云自海脸上有几分犹豫，此时的表情落在徐白眼中，他感觉面前的云自海越来越陌生了。

    这种陌生感很奇怪，但又很符合现在的场景，并没有丝毫的违和感。

    如果说换作以前云自海，是不会有这种犹豫的表情的，哪怕是再困难的抉择，他也不会表露在脸上。

    现在的云自海给他的陌生感，已经越发强了，让他有种面对陌生人的错觉。

    “我们找个安静的地方说话吧！”徐白看了看周围，虽然看似无人，但四周隐藏着的暗子不少，在这里说话不太方便。

    想到这里，他说完这句话之后，就转过身，朝着王宫走去。

    云自海和流清风跟在身后，三人一前一后，不多时就来到了王宫宝库。

    徐白刚刚坐下，云自海就抬起右手食指，在半空中凌空勾画着。

    随着他的勾画，一张张书页浮现，呈现出他独有的天变，浩然之气将周围屏蔽。

    徐白挑了挑眉，看这架势好像还挺严肃的。

    他没有多说，在等待云自海说出他所谓的秘密。

    云自海做完这一切之后，深吸了一口气，组织了语言，将自己最近这段时间的遭遇说了出来。

    没有任何遗漏，只要是有关的消息，他都一五一十的讲出。

    而在说这些内容时，他有一种抵触感。

    也不知道为什么，他根本就不想把这些事情说出，但此时却用极强的意志力控制着自己，将这些事情说了出来。

    “呼……”云自海长出了一口气，整个人都轻松了不少，就好像卸下了沉重的包袱。

    流清风没有其他线索，所以听得一头雾水，搞不清楚什么状况。

    但他转头看向徐白时，发现徐白一脸凝重，知道这是大事情，决不能够等闲视之。

    在以往的时候，他可从来没有见到徐白有这样的表情，所以非同小可。

    “需要我回避一下吗？”流清风沉思片刻，询问道。

    徐白转过头：“有些东西暂时还不能说，你回避一下吧。”

    并不是说要藏着掖着，但这些事关最终的线索，很多东西越少人知道越好，其实这不失为是一种保护。

    如果知道了，扯上了关系，或者说巨眼有什么特殊的手段，借此出现异常，那就得不偿失了。

    损失的可不仅仅只是几条人命那么简单，那只所谓的至圣，可是以灭世为目的。

    流清风能够修炼到这个境界，自然也是一个明白的人，心思通透得很，他没有多说什么，直接转过身，离开了天变所覆盖的范围，消失在王宫宝库之内。

    等到离开之后，这里陷入安静，只剩下徐白和云自海二人。

    徐白沉默不语，他不知道这件事情该如何开头，其实他在云自海说出事情真相的时候，就已经摸透了其中的线索。

    就在今天，他去往了大楚国皇宫，从穆总司那里知道了，至圣在无数世界中有很多狗腿子。

    而这些狗腿子，正在寻找跳板，降临到他们这个世界，想要给予他们这世界强力的打击。

    起初他还不知道所谓的跳板是什么，但现在他清楚了。

    听到了云自海的叙述，他已经渐渐明白，这跳板应该就是云自海梦中出现的无数个门。

    门象征着无数个世界，这些门在吸收他的力量，让他变得虚弱，每提升一个大境界，便会吸收一次，如果是这样的话，云自海或许会招来灾难。

    而且在开始到现在，自从看见云自海之后，就给徐白一种极其陌生的感觉。

    样貌没有变，身上的气质也没有变，这种陌生的感觉非常突兀，让人看上一眼，就能够在潜意识中察觉出来，根本不需要什么理由去解释。

    “也许成为跳板之后，这种情况，是一种有巨大危害的变化。”徐白心头想道。

    最近这日子过得越来越复杂，事情是一个接着一个，就好像永远不停的轮船，在海面没一个尽头。

    而要论到最近的灾难，莫过于这无数个世界了。

    本来给他们巨大压力的是诡市，但随着如今局势的逆转，诡市已经处于劣势。

    不过现在又多出来这些世界，这些世界还想要降临他们的所在。

    这可不是一个世界，是无数个，意思是数都数不过来。

    哪怕厉害的人再多，也扛不住无数个世界的进攻，哪怕来的都是超凡高手，那也是很恐怖的数量。

    量变，容易引起质变，哪怕是入圣和出圣，也不可能护得天下太平。

    这种危机是除开至圣之外，最大的危机了，而现在徐白优先得到情报，又该如何处理？

    云自海见到徐白一直皱着眉头，什么话也没说，总觉得心中有些突突。

    他有一种不好的感觉，在心底不断滋生，怎么也抹不去。

    这时，他下意识的用手摸了摸脸，做出一个思考的动作。

    可当他这个动作做出的时候，整个人如同一块木头，呆立在原地，动都没有动一下。

    “我这是怎么回事？我可从来不会做这个动作的！”

    到了如今这个时候，哪怕云自海的反应再迟钝，也终于发现了自己的异常。

    他现在所做的这个动作，对于自己来说，有一股极其特别的怪异感，就好像自己很熟悉这个动作，完全是下意识的做出来，。

    但以前又从来没有这样做过，矛盾和陌生结合，让他不明所以。

    当他下意识说出这句话时，原本还在沉默的徐白，也从这个状态中恢复。

    徐白看着云自海，叹了口气，

    云自海一脸疑惑，甚至还在嘀咕着。

    他知道云自海已经发现了不同的地方。

    有的东西瞒是瞒不住的，更何况这东西的当事人之一还在现场，更是不可能瞒得住，所以徐白还是打算说出来。

    “云兄，你先不要着急，这件事情还是听我慢慢道来。”徐白感觉到云自海已经越来越焦躁，有些控制不住自己的情绪了，急忙出声安抚道。

    如果是其他人在这里，或许还无法安抚住云自海的情绪。

    但当徐白说出口之后，云自海本来混乱焦灼的情绪，瞬间就变得稳定下来。

    “徐兄，你说吧，无论多大的打击，我都承受得住。”云自海苦笑道。

    都到了这个时候了，他也知道自己的异常。

    无论发生什么事，他觉得自己都顶得住。

    事情发生之后，最重要的是解决嘛，不要给自己太大的压力，尤其是对于他们这种行当中人来说，发生一些奇奇怪怪的事，那都是极为正常的。

    徐白在云自海说话的功夫，也终于将语言组织好了，把自己知道的全都说了一遍。

    整个过程并不长，一会儿就说的干干净净，没有丝毫的保留。

    而当徐白说完这句话之后，现场陷入一片安静之中。

    周围的环境冷清，让人浑身不自在，云自海的眼神也变得极为空洞，也不知道他究竟想的什么。

    “为什么这样，跳板？接通无数世界？如果真是这样，我就成了咱们这个世界的罪人了，我可能会放出大量入侵者，到时候史书上，一定会给我留下万人唾骂的笔迹。”

    云自海声音很小，但语气之中尽显悲凉。

    刚开始的时候，他认为无论是多大的事，自己都能够扛得住，毕竟他们这些行当中人的抗压能力，那是出类拔萃的。

    但当他听到徐白说的内容之后，他才知道自己想多了。

    这不是扛不扛得住的问题，而是根本就没法去扛。

    如果只是一条命，他觉得不重要，但现在自己将要成为千古罪人，这才是他最看重的东西。

    他确实是两袖清风，甚至于把当官为民，当做一生的准则。

    但只要是个正常人，也不希望在后来的史书中，把自己写成一个千古罪人吧？

    云自海脸色变得越发苍白，觉得自己已经顶不住了。

    徐白站了起来，拍了拍云自海的肩膀：“事情还没到不能解决的地步，云兄，切莫悲哀，当初我们遇到危及生命的威胁时，也从未放弃过。”

    能够被他当做真正朋友的人，也就是这么几个，徐白当然不忍心看着云自海沮丧，而且他清楚云自海的性格，担心云自海做出什么傻事。

    云自海脸色苍白，眼神茫然，语气之中带着一种绝望：“徐兄，你说我该怎么办？”

    哪怕是生死关头，他也不会绝望，但这次是真的没办法了。

    他知道了至圣，也知道了无数世界，在他眼中，他能够战胜的几率几乎是零。

    就是这种绝望的感觉，让他无法迈出任何一步。

    徐白叹道：“我不清楚你梦中所遇到的事情，要不今天晚上尝试一下，也许我能有办法。”

    在徐白看来，事情出现肯定是要解决的，但光凭云自海口中描述的内容，自己没有亲眼见过，也无法保证能够抹去。

    所以他想要让云自海再试一试，看看能否做梦，梦到那些东西。

    “可是……我担心再来一次，又会放出他们。”云自海为难道。

    徐白闻言，摇了摇头：“云兄，所谓关心则乱，你现在乱了方寸，就不要再思考其他东西了。”

    “你有没有想过，你现在已经越发不像你了，你正在逐渐变成另外一种人，虽然看起来是很慢，但却是无法阻挡的。”

    “所以想要解决问题，必须要下猛药才行。”

    “当然了，我所说的并不是只有我一个人在这里，我们现在即刻赶往大楚国皇宫。”

    说实话，她一个人解决起来还是没什么底，但多了一个出圣就不一样了。

    穆总司、魏公公再加上他，把握也就更多。

    “大楚国皇宫……”云自海喃喃自语了一句，最后点了点头：“我要去。”

    徐白松了一口气。

    他就怕云自海陷入钻牛角尖的状态，只要愿意去解决，那么问题就好办了。

    云自海刚刚说完那句话，又补充道：“如果解决不了，就请徐兄杀了我吧，这样他们就没有跳板了，死在徐兄手中，也算是一件荣幸了。”

    徐白无奈的道：“云兄，你可不是一个容易气馁的人，好了，不说这些了，我们赶紧出发吧。”

    云自海也没有再说什么煽情的话，知道现在时间紧急，不多废话，答应下来。

    徐白没想到的是，自己才来没多久又得离开。

    他们两个抓紧时间，连夜飞到空中，朝着大楚国皇宫赶去。

    ……

    由于事情紧急，两人都是全力飞行，经过长途跋涉之后，眼看着距离大楚国皇宫越来越近，可就在这个时候，云自海突然停了下来。

    徐白见到云自海停下，自己同样停下脚步，转头看向云自海，眉头紧紧皱了起来。

    “何事？”

    云自海停在半空，没有回答徐白，他就这么低着头，也看不到脸上的表情。

    徐白突然感觉到不对劲。

    此刻的云自海，身上的气势正在逐渐变化，不再有读书人的那种浩然之气，反而有一种让人觉得不斥的感觉。

    就好像一个不合群的小孩，被其他小孩所排挤。

    “云兄，你要控制住。”徐白提醒道：“没多久就会到了。”

    他知道，云自海正在逐渐变成另一个人，现在看来，似乎有失控的状况。

    云自海随着徐白说完这句话，本来一直低着头，突然抬了起来，眼中已经不带着原本的情绪，而是一片空洞。

    杂乱的气息，在云自海身体周围回荡，与此同时，徐白透过云自海的眼睛，看到了里面好像有一扇门，正在缓缓揭开。

    云自海脸上毫无表情，语气却极为痛苦，在纠结着：“徐兄，杀了我，杀了我，我控制不住他了，他出来了！”

    在半空之中，云自海抱着自己的头，不断翻滚着。

    痛苦的话语接连传出。

    “杀了我，我不要当千古罪人！”

    “看在我俩情义的份上，杀了我，快一点！”

    “快，我快控制不住了，门要打开了！”

    那股熟悉的气息，正在变得淡薄，取而代之的是一种陌生。

    在云自海的眼睛中，那扇打开的门，正有阴冷的气息逐渐扩散……

    (本章完)


------------

第二百七十八章 巨大眼睛出场

    当阴冷的气息从云自海身体中传出时，徐白突然感觉到一股寒冷，在心头绽放。

    寒冷瞬间就传遍了全身，他感觉到云自海的眼睛中，那扇缓缓打开的门，在逐渐扩散。

    周围的景色正在变化，他已经不再身处天空，而是来到一片漆黑的环境。

    云自海的模样没变，但在徐白眼前，变得极为陌生，身上不再有浩然之气，没有读书人的气质，充斥着一股冰冷绝望。

    “呵呵呵呵……众！”

    “没想到出来就遇到了众，真是好运气。”

    “让我看看，你到了什么程度！”

    众，即是徐白金手指的称谓。

    集中无数残破世界而形成的，具备众生的力量。

    徐白眯起眼睛，脸色平淡，眼中却饱含着杀机：“你把他杀了？”

    “云自海”闻言，摇了摇头，语气中带着戏谑：“他可是我们的踏板，怎么可能会让他死掉，请容许我自我介绍一下。”

    不知怎么的，徐白感觉到面前这个家伙，竟然带着一种优雅之感，这优雅和那种冰冷绝望结合起来，非常突兀。

    介绍？

    好啊，他正愁不知道一些信息，他就喜欢这种废话多的。

    “在下名为械，机械的械。”械用着云自海的身体，微微弯腰，行了一个礼节。

    “在下所处的那个世界，应该称之为科技的世界，不知道你懂不懂，而在下，便是那个世界至高无上的存在。”

    科技？

    徐白听到这话，略微思考，得出了一个结论。

    最开始看到的黑影，全身都是机械构成，如今又说那个世界是属于科技的世界，这样结合起来，他就明白了。

    前世也是一个科技的世界，但没有发展到这种程度，现在看来，这个人所处的世界，应该已经达到了一个极强的巅峰。

    不过，这对于徐白来说，没什么的意思。

    “至高无上的存在，就你也配？”徐白语气之中带着嗤笑，不屑一顾的道。

    就面前这个人的实力来说，最多就只有超凡巅峰，对于徐白好像不是个问题。

    械用力拍着脑袋，他用云自海的身体，总给人一种怪异之感：“差点忘了，不过你们这个世界的划分，在下应该只有超凡巅峰，在下所在的那个世界，已经被至圣毁灭，在下确实是最强的。”

    “至于对付你，应该也够了，你知道现在所处的，是什么地方吗？”

    徐白扭头，看着周围的环境，轻轻摇了摇。

    很陌生的地方，他也不知道身处何地，至少现在看来，他所处的位置并不是幻觉。

    他倒是很好奇，一向能够越阶而战的自己，想看看这个所谓的超凡巅峰，是怎么对付自己的。

    械一点也不慌，也不着急，并没有动手，而是继续道：“这里啊……是在下制造的，名为科技之门的地方，在这里……在下能发挥入圣的实力呢……”

    徐白挑了挑眉，他不知道这句话的真假，不过，他有些不爽：“你一直这样在下在下的称呼，不觉得很恶心吗？”

    在徐白看来，大家都是敌人，痛快一点得了，可对方却用在下来自称，显得还很有礼貌，但身上那股子冰冷的气息，让人觉得很恶心。

    这句话说出，本来还有一副斯文样子的械，突然之间就变了，脸色变得极为阴沉。

    “哦，看来我这句话，戳中了你的痛点。”徐白笑眯眯的道。

    每个人的性格都不同，而性格的养成与经历有关，这个家伙表面一副斯文的样子，估计是经历过什么事，现在自己又戳中他的痛点，也许和这所谓的优雅自称有关。

    当然了，这些对徐白不重要，因为他没必要对一个死人多思考。

    他之所以没有动手，是因为考虑到云自海的问题。

    现在这个家伙所占据的，是云自海的身体，徐白不能够轻易出手，万一造成不可逆的伤害，坑了的是云自海。

    “不如这样好了，你从他身体中出来，我也很想看看，你到底是怎么打死我的。”徐白道。

    自从刚才说了在下这个称呼很恶心后，械的表情就一直十分阴沉，现在听到徐白说这话，语气更加冰冷。

    “你当我是傻子吗？”

    “差不多。”徐白耸了耸肩。

    械冷笑道：“在这里发挥入圣的力量，也没有绝对的把握，能够将你击杀，但占据他的身体就不同了，占据他的身体后，你会束手束脚，如果你真的狠心把他杀掉，我会死，但无所谓的，你会很痛苦。”

    “这应该是你的好友，你忍心出手将他杀掉吗？你不忍心，那就只有被我击杀。”

    徐白陷入沉思。

    这个家伙从出来之后，他总感觉到有一丝怪异，最最怪异的，并非其他的，而是强调了不应该强调的东西。

    说实话很突兀，尤其是这个家伙出现之后，他就觉得更加突兀了。

    不久前，云自海和他说的，说自己是跳板，会有无数世界借用自己降临过来，但这种降临方法不会就是这种附身吧？

    如果真是这样，那云自海一个人，怎么可能受得了？

    而且还有一点，刚才这个家伙一直在强调，说自己不忍心杀了云自海，更甚者，把其中的利害关系，给自己都讲的很通透。

    换句话说，他甚至让自己做出抉择，要么就不杀云自海，要么就杀了云自海。

    如果真的是敌人，会说的这么清楚吗？根本就不会！

    打个比方，如果有一个人这样对徐白说，徐白甚至会狠下心动手，因为在他看来，如果不动手是绝对的输，动手之后，或许会赢。

    所以徐白突然有一种离谱的想法，这家伙好像并不是在威胁自己，更像是在引导自己，让自己做出正确的抉择，把云自海杀掉。

    思及此处，徐白缓缓抬起头，说道。

    “你如果真是来杀掉我的，没必要说这么多废话，更没必要做这么多铺垫，看来杀掉云自海之后，你们就真的降临了。”

    这是徐白最后得出的结论，在说出这句话后，他就将目光看向械，注视着他表情的变化。

    果不其然，当他说完这句话后，械的表情有那么一丝僵硬，虽然很快恢复正常，但被徐白捕捉到了。

    由于这个表情，徐白已经越发肯定，自己的猜测没有问题。

    械没有再说一句话，而是直接发起了攻击，似乎不想再废话了。

    但正因为突然发起攻击，让徐白更加肯定自己的猜测。

    开始废话这么多，而且还一副很有礼貌的样子，现在自己点明之后就直接发起攻击，不是心里有鬼是什么？

    周围的漆黑正在逐渐变化，一条条机械锁链从其中伸出，在半空之中不断组合，刹那之间便合成一具高耸入云的巨大机械体。

    这个机械体有人的形状，但却有四条手臂，每条手臂都握着不一样的兵器。

    以徐白所处的位置，需要将头仰到最高，才能看到一部分情况。

    “这种截然不同的力量体系，真的很厉害啊！”徐白甚至发出一声赞叹。

    他一点都不慌，还在火上浇了把油。

    “那我再推测推测，你之所以想要让我动手，恐怕只有我杀了云自海，你们才能够彻底降临吧，嗯，其他人应该没效果，毕竟我可是你们口中的众。”

    “呵……”

    悬浮在半空之中的械，听到这句话后，冷笑一声，没有多说一个字，他的身体直接融入到面前这个高大的机械体中。

    当械的身体消失之后，悬浮在半空中的巨大机械体终于动了，四只手携带的武器朝着徐白攻击而来。

    势力极为浩大，带着恐怖的威势。

    徐白看到这一幕之后，整个人却乐了。

    “这就是你所说的能够和我匹敌的力量，甚至是入圣的力量，你这不还是个超凡吗？”

    徐白能够轻易的感觉到，哪怕是这么夸张的造型，也只是个超凡而已，面前这一幕事实摆在他眼前，也让他彻底肯定了想法。

    这个家伙，确实是一副好心机。

    这家伙所说的都是吹牛，说自己有入圣的力量，接着又说什么云自海死了才行，这无疑就是告诉自己，要让自己痛下杀手。

    可现在什么都暴露了，尤其是这种出手才超凡的等级，直接把这人开始说的全部推翻。

    “那又如何？你不能够反击，我就一直在这里陪你玩下去。”机械体中传来械的声音，好像被徐白给惹毛了，带着一种恼羞成怒。

    徐白咂了咂嘴，没有继续说话，因为四条手臂握着武器，已经快要临近了。

    “咔嚓！”

    清脆的声音响了起来，连同武器，这四条手臂化作灰烬，在徐白手中，有璀璨的白光闪烁着。

    “你可能不太了解，控制你，手段有很多。”

    “你引以为傲的就是神魂，对吧？最开始出现的那个东西，就没有神魂，你应该也不会做这么傻的事，但我不需要控制你的神魂。”

    说完这句话，徐白手指轻弹，手上的白光直接融入到巨大的机械体中，在它精准的操纵之下，机械体化作灰烬，械的身影露了出来。

    “咚！”

    从云自海的身体中，分离出了一个身影，而云自海则失去意识，从半空中掉落在地上，发出沉闷的声音。

    徐白一愣。

    刚才他出手，把那个机械体毁掉，本来是想用强势的实力镇压住械，然后带到大楚国皇宫，看看有没有办法分离出来，但现在却出现了这一幕，让他没有想明白。

    他确定，自己并没有想要把械分离出来，甚至没有办法分离出来，可为什么会出现这一幕？

    械身处于半空之中，不断的蹦哒着，好像有一股无形的力量，将他握在手心。

    而这时，徐白也终于看清楚他的样子，是一颗机械的圆球。

    在这圆球的中心，有一只眼睛，眼睛里布满了血丝，而在眼睛底下，则是一个巨大的圆孔，就像嘴巴似的。

    圆孔里面，发出声音。

    “至高无上的至圣，为什么？为什么要骗我？”

    “我都已经臣服于你，对你表达了无上的忠心，我也按照你的要求来到了这个世界，为什么？为什么还要如此对我？”

    “我不明白！”

    械正在奋力的挣扎着，说着不清不楚的话。

    其他的徐白没有听懂，但他明白一件事，这个家伙好像被至圣坑了，而这个家伙的到来，似乎也是至圣的计划，包括面前发生的这一幕。

    “有点东西。”

    徐白身影一闪，已经将云自海扛在肩头，回到了原位，眯着眼睛打量着半空中的械。

    只有一个圆球形状的械，仍然在振动挣扎，但根本无力抵抗。

    在这种无形的力量之下，械化作了灰烬。

    周围的黑暗消失，无影无踪。

    徐白发现，自己又回到了原来的位置。

    本来解决了危机，是一件很高兴的事情，但徐白却不怎么想。

    今天晚上发生的事情太过怪异，尤其这个械的各种做法，更是让他觉得心中不安。

    械似乎是被至圣给坑了。

    在最后化作灰烬的时候，虽然徐白感觉不到，但应该也是至圣的手段。

    那么……致圣到底干了些什么？

    徐白搞不懂，难道只是想让自己杀了云自海？

    这一刻，徐白突然感觉，自己刚才的推测，好像出现了问题。

    至圣是活了不知道多少年的老怪物，让无数个世界兴起而又衰亡的存在。

    不可能像自己想的那么简单，仅仅只是杀掉云自海，就能够放出那无数个世界。

    “不对劲，今天械的降临，肯定有其他目的，但我现在没有线索，也思考不出来。”

    徐白站在原地，想了半天，也想不出个结果，他打算先把云自海的事情解决了再说。

    想到这里，他不再停留，朝着大楚国皇宫赶去。

    ……

    而在他赶往大楚国皇宫的时候，一处遗迹之中，正有一个巨大眼睛被无数锁链锁住。

    黑色的光芒从天而降，落入巨大眼睛之中。

    巨大的眼睛微微转动。

    一股苍老的声音，从其中传出……

    “坐标……世界……成了……”

    (本章完)


------------

第二百七十九章 遗迹与至圣

    苍老的声音带着岁月的痕迹，在这片遗迹之中划过时，遗迹周围的空间，出现层层裂痕。

    缠绕在至圣身上的锁链，开始剧烈的颤抖，锁链的缝隙在逐渐加大。

    但很快，遗迹之中爆发出一股力量，这些锁链的缝隙在力量之下，逐渐合拢。

    世界恢复正常，一级恢复太平，一切就像没有发生过似的。

    “周而复始，生老病死，世界兴衰交替，本是正常轮回。”

    至圣只有巨大的眼睛存在，眼球往上面挑，看着遗迹的天空。

    那股子苍老的声音，让人听在耳朵里，都想有一种跪拜的冲动。

    这便是无数个世界中，最为至高无上的存在，已经超脱了出圣的存在。

    至，则是无上！

    但这股声音传出，没有人回答他，他更像是自言自语，在诉说着别人听不到的话语。

    至圣的声音继续传出：“天地间需要平衡，任何平衡被打破，死的不仅是我，还是无数个世界的生灵，只有平衡，只有周而复始，只有循环往复，才可永葆长生。”

    他不厌其烦的说着，仍旧没有人理会他，但他还在诉说，他好像知道他的话语，没人回应，但它并不会觉得无趣。

    “执掌世界，维护平衡，无数个年头，无数的视觉依然存在，这便是对的，你们都是错的。”

    这最后一句话出口，苍老的声音有些改变，语调不再那么平缓，而是带着一股愤怒。

    这愤怒出现之后，遗迹再一次颤抖起来，就好像要跪伏在至圣的脚下。

    “唉……”

    就在这个时候，虚空之中，响起一道叹息的声音，与此同时，一个人影从半空之中凝聚。

    这道人影没有人的五官，只是人的形状。

    全身由白茫茫的光芒组成，当这道人影出现之时，周围的震动消失殆尽，一切又恢复正常。

    “你已经扛不住了，放了我，我可以让你再活一世。”至圣那巨大的眼珠子中，散发着冰冷的杀意。

    “遗迹，伱为遗迹，可再活一世，何必自寻死路。”

    “我赐予你第二世，甚至可以赐予你第三世，第四世，只要你放开这里的禁制。”

    至圣的话语之中，除了冰冷的杀意之外，还带着一种莫名的诱惑，似乎想要将面前的人收买。

    被称之为遗迹的，由白光组成的人形，发出一阵笑声。

    “哈哈哈哈！”

    “骄傲如你，竟然会和我交易，简直匪夷所思，看来你被关的太久，已经生出害怕的情绪。”

    “我是无数个世界汇聚而成，代表着那些被你毁掉世界的意志，他们的意志只有一种！”

    “毁灭你！”

    话语之中，带着一股子没有任何商量余地的意思。

    至圣陷入沉默，那恐怖的瞳孔，仍旧没有丝毫人类感情。

    “我为至圣，护无数世界平衡，若不是我，这世界早就失衡！”

    他似乎不想在这个话题上讨论，而是换了一个话题。

    遗迹闻言，愣了一愣，继续大笑道：“你死了，便是最大的平衡！”

    “无数个世界，按照你制定的规则，活着，重复着，每一次都是一样的，他们终究会毁灭。”

    “你认为这是你的功劳，错了，这是你给他们上的锁链。”

    “世界有无数个，他们本该各自活出自己的路，各自异彩纷呈，但却如出一辙，这是你做的。”

    “这样的活法，如同狗笼！”

    至圣呵呵笑道：“至少我让这无数世界平衡下来，你可知道，一旦平衡打破，便会充满变数，谁也不知道会发生什么像这样不好吗？”

    “好？”遗迹不屑的道：“谁说过打破就一定会毁灭？你说的是变数，有可能往好的方向发展，但你出手，便是无数世界的毁灭，你以为我不知道你的想法吗？你的想法就是自私。”

    “让无数个世界毁灭，这样你便能够稳定的存活，你之前说过想要平衡，你死了便是最大的平衡，你会去死吗？”

    说到这里，遗迹说得越来越急促，语气也变得越来越愤怒。

    要不是杀不死面前这个家伙，他早就已经出手了。

    呵……

    平衡？

    不过是个借口罢了。

    无数个世界的毁灭，早就已经看得很通透了，无非是为了至圣自己活下去。

    至圣叹了口气，话锋一转：“那又如何？谁不想活？”

    “你们的实力没我强，便要受我驱使，这是天地至理！”

    遗迹愣了两秒钟，反应过来之后，道：“说不过了，装都不装了。”

    至圣那颗巨大的眼珠子透着阴冷：“我是在给你机会，重新活一世，对你来说，是一个梦寐以求的东西，但你却不珍惜，我知道你们做出了众想要对付我，但是真的能够对付吗？你知道我刚才做了什么？”

    遗迹饶有兴趣的道：“你做了什么？”

    至圣只是冷笑，仿佛用看傻子一样的目光，看着面前的遗迹。

    他做了什么，又怎么可能会说出去？

    只有傻子，才会这么做。

    遗迹那张没有五官的脸，看不出任何表情。

    他摸了摸下巴，转过身，准备离。

    至圣没有阻拦，任由他离开，等到他消失之后，缓缓闭上那只巨大的眼睛。

    周围的一切再度陷入安静，锁链仍旧锁着，没有任何变化。

    ……

    遗迹离开之后，化作一道光芒，消失在天地间。

    与此同时，在他消失的地方，突然间露出一道缝隙。

    缝隙之内，带着阴冷和绝望。

    一道道身影在其中闪动，恐怖的威势，不断传来。

    “唉……还是无法突破。”

    “借助诡市短暂离开这个方法，根本就不可行，只要短暂离开，至圣便会逃脱牢笼。”

    “他肯定在谋划着什么，但我怎么做，才能让众产生警觉……”

    悠悠的叹息在周围回荡。

    “我坚持不了多久了，很快便会消失在天地间，必须要想个办法才行……”

    “究竟有什么办法呢？”

    “有了！哈哈哈！有了！”

    “我确实不能出去，但我只需要传递一个信息，我只需要一个载体！”

    ……

    遗迹之中，发生了一些奇奇怪怪的事，此刻的徐白并不知情。

    他正扛着昏迷了的云自海，在空中不断飞驰。

    距离大楚国皇宫越来越近，可徐白脸上，却没有丝毫放松，相反还越发凝重了。

    他并不是在向云自海的事情，事实上，云自海的事情要解决，还得到达大楚国皇宫才行。

    他想的是，不久之前被他杀掉的械。

    械只是一个工具，而且是被至圣欺骗了的工具，具体是做什么的，到现在，他仍然没有头绪。

    但他心中很清楚，至圣这种活了不知道多久的老怪物，绝对不可能做没有利益的事情，所以他碰到械这件事，绝对有其深意。

    “究竟是什么意思？他到底想要干什么？”

    越是这样想下去，徐白心头就越是烦闷。

    他觉得，自己虽然原本就在这张大网中，但一直在边缘行走，现在却已经走到了大网的中心。

    这么想着想着，也没有任何头绪，直到他抵达了大楚国皇宫。

    他没有丝毫迟疑，直奔着穆总司所在的位置赶去。

    天色已经很晚了，但徐白的到来，让穆总司没有丝毫松懈，又重新挑亮房间中的油灯。

    当徐白把云自海放在地上，并且把自己的来意说了一遍之后，穆总司眉头皱着，先是查看了一下云自海的状况，最后叹了口气。

    “束手无策。”

    穆总司带着苦涩的笑容，表示自己无能为力。

    “他身体之中，已经被无数个意识占满了，自己的意识现在就像一叶扁舟，在里面夹杂着求生，按照你之前和我说的，估计所有的门都打开了，但不知道为什么并没有降临。”

    徐白闻言，试着用自己的神魂探索了一下，片刻之后，收回了神魂。

    如穆总司刚才说的，里面的情况确实是这样。

    现在里面占据着很多神魂，根本就没办法去解决，因为实在是太多了，多到让徐白都觉得头皮发麻。

    但不知道为什么，云自海依然在坚持着，没有被这些神魂吞噬，也许这就是那些东西不能降临的原因吧。

    就算穆总司也没办法解决，甚至没有头绪，徐白感觉一阵头疼，万一云自海坚持不住，这些世界也许真的会降临，到那时候就是一重巨大的打击了。

    “这样，你先在皇宫中住下，我集中人力物力，大家一起想办法，务必要把他这个问题解决掉。”

    穆总司一脸的严肃。

    只要是个正常人，在这里都知道目前这情况非常的沉重，如果稍有不慎，就会发生惨烈的事情。

    徐白点了点头，为今之计，也只有这样。

    这天底下的行当众多，高手也很多，或许集中众人的力量，能够帮云自海脱离危机。

    这么想着，穆总司也准备给徐白安排住处。

    可就在这个时候，一阵脚步声响起，门被推开，从门外走进一个老者，满脸都是焦急之色。

    “院长。”徐白看到男人的样貌之后，道：“我就知道你会过来。”

    在院长旁边，温宰相也在跟着。

    徐白的到来也不是个秘密，这两人都是高手，自然能够感应得到。

    院长上前几步，什么话也没说，默默的探查了云自海的情况之后，叹了口气，整个人都显得有些颓丧。

    “没救了，这小子不按照我的方法来说了，让他别进入超凡之境，他偏偏不信。”

    “我以为当时我把他救过来了，没想到终究还是晚了。”

    温宰相同样走了上来，探查云自海的问题之后，什么话也没说，陷入了沉思。

    徐白看着温宰相，摸了摸下巴。

    温宰相一副文人的淡雅气质，语气淡定：“我虽然看不惯这个老家伙，但既然是公平竞争，我也不会用那些恶心的手段。”

    话里话外，意思已经很明显了。

    他和院长两人争斗很久，但都是读书人，绝不会占对方一点便宜，现在院长有急事，没办法继续突破，温宰相也就暂时停了下来。

    都到了这个时候，院长也没有和温宰相斗嘴，就这么看着云自海。

    “我已经和徐白商量办法，准备集中人力物力，去解决这件事情。”穆总司道：“先不要着急，事情总有解决的方法，还没有到最后一步。”

    院长点了点头，挣扎着站了起来：“尽量找神魂方面的人。”

    在场都是高手，自然知道云自海出毛病的地方。

    徐白其实也是精通神魂，但他更精通的，是用神魂攻击以及神魂控制，像这种情况，对他来说就略显复杂了。

    温宰相沉思片刻，道：“我倒是认识一个人，非常精通于神魂的探查，但是这个人可不好请。”

    当这句话说完之后，除了徐白，在场的其他人都露出古怪的表情。

    穆总司道：“如果能请到这个人，确实有可能探查出原因，再顺着这个原因试着解决。”

    院长苦笑道：“但这几乎不太可能了，我估计这人就算是死，也不会出手帮我们的。”

    “毕竟他和徐王爷有仇，可偏偏这人又是极其善良的人，陛下当初也没有对他出手。”

    “用武力是无法威胁的。”

    徐白本来挺好奇的，在旁边仔仔细细的听着，毕竟他在神魂中也算是一个高手，所以对同行，也是存在着好奇心。

    可是话都还没有听完，突然就听到说和自己有仇，这句话反倒给他搞蒙了。

    “等等，让我们先理一下，你们说那个精通神魂梳理的高手，和我有仇，我怎么不记得了？”

    “如果我猜的没错，和我有仇的人，一般都死了的，我可没有留活口。”

    在徐白手中，人命还真不少，和他有仇的人，几乎都没有活着的。

    现在突然冒出一个仇人，而且还是活着的愁人，让徐白一头雾水。

    “我怎么就不记得了呢？”徐白摸着下巴，思忖着：“不应该啊，应该都死了才对。”

    穆总司无奈的道：“你的仇人确实都死了，但是这个仇人不太一样，和你当初上京有关，由其是你最后独战千人的时候。”

    (本章完)


------------

第二百八十章 局势扑朔迷离

    本来徐白就已经很懵了，听到这句话之后，整个人更懵了。他有些搞不明白，独战千人的时候，好像是当初上京的最后一关。

    但他很确信的一点，当初自己可是没放过任何一个人。他这人做事情就是这样，对待敌人，绝对会斩草除根。

    不可能存在放人的情况，所以自己应该没有仇人才是对，更何况当初可没有超凡的来追杀自己。

    现在突然冒出一个超凡境界的人，这还是自己的仇人，总感觉有些不太靠谱。

    “嗯……讲的详细一点，我还是搞不懂。”徐白略作沉思，随后摇了摇头，表示自己还是搞不明白。

    “搞不明白是对的。”穆总司解释道：“我先给你说说这个人吧，这个人是超凡巅峰的高手，并且擅长神魂方面的能力，他并不是在神魂攻击上面具备特殊的能力，更多的是神魂的辅助。”

    “包括探查治疗，以及在其他方面的能力，战斗力不是很强，但要说到辅助的能力，却是拔尖的。”

    “如果硬要说他和你有什么必然的联系，当初你杀的那些人里面，有一个是他的亲孙子。”这句话说完，徐白就明白了。

    不过……他还是有一点不懂。

    “为何楚皇陛下没有将其拔除，他孙子当初也是参与进来的。”徐白问道。

    其他的暂且不谈，当初他上京，为的就是把那些异端势力全部剿灭，让那些势力暴露出来。

    这里面的人有他孙子参与，自然而然，也能把他算进去才对。穆总司摇了摇头，苦笑道：“如果事情这么简单就好了，当初确实是他孙子参与的，但他本人却并未参与，而且这个家伙是一个很好的人，可以说得上是善良，在民间的威望也很高，所以陛下并没有动他。”

    “当初他知道自己孙子干的事情之后，并没有说什么，甚至表示这是他应得的惩罚，但是那是他唯一的孙子。”

    “后来陛下曾经问他有没有怨言，他说过有，但不会迁怒于其他人。”

    “我寻思着到底会不会帮忙，这还真是一个未知之数，毕竟是你亲手杀了他孙子。”徐白闻言，摸了摸下巴，道：“这样一个善良的人，难道分不清情况吗？”刚才话里话外的意思，都快把这人夸出水来了，就算自己动手杀了他的孙子，也是因为他孙子自己做的死啊，难道还记恨上自己了？

    当初自己不动手时候，那死的就是自己，这是不可能的事情，而且可是对方先动手的。

    这句话穆总司没有回答，反到是一旁的院长说话了。

    “他还算是恩怨分明，说了不会找你的麻烦，但是他也不会出手，不会帮助和你有关的事情，这些都是他说明白了的。”话说到这里，一切都已经明白透顶了。

    这意思就是，保持中立，但绝不会帮和自己有关的，云自海和自己有关，这人估计也不会帮。

    徐白沉默片刻，道：“那人是谁？现在处于什么地方？”穆总司一愣。

    徐白继续道：“我现在可没有多余的时间，去和他玩这些，我亲自去跑一趟，如果他答应还罢了，如果不答应，可能会施展一些强硬的手段。”

    “我不管他善良与否，但在我看来，现在我朋友出事了，需要他的帮忙，成功之后，我会给与他相应的报酬，失败了，我也不会怨他。”在徐白看来，这一切都分的很清楚。

    没错，当初他杀了这人的孙子，但完全是因为这家伙和自己作对。自己不动手，死的就是自己了。

    所以他所站的立场没有问题，对方站的立场也没有问题，他孙子做了天大的错事，是死在自己手里的，对方能够明事理，但表示不会帮自己，这也是很正常的。

    不过，现在的问题就在于，自己需要这个家伙的帮忙，这个家伙不愿意，那就只能用自己的方式了。

    温宰相沉吟道：“反正横竖都要他出手，可以去试一试，神魂方面的人太少了，尤其是精通神魂辅助的人更少，他答应了则罢，不答应的话，也许真的要使点特殊的手段了。”徐白点了点头，虽说当初温宰相出手试探过自己，但在这方面，他还是和温宰相保持一致：“我不会要他性命，更不会伤害，会使一些特殊的手法。”这个家伙是善良的，徐白也不会做什么丧尽天良的事情。

    院长也表达了自己的赞成，补充了一句：“如果他愿意帮忙，书院也欠他一个人情。”旁边的穆总司见众人都已经下定决心，只能表示赞同，把这人所处的位置告诉了徐白。

    徐白也没有过多停留，现在救云自海要紧，直接起身离开了。……离开了大楚国皇宫之后，他一路疾行，朝着目的地赶去。

    这人所处的位置，是在大楚国的边缘地带，离大楚国中心很远，似乎是一副与世无争的样子。

    好在徐白的速度并不慢，全力加速之下，正在拉近之间的距离。过了一段时间，他终于赶到了他楚国的边缘之地。

    这里有一个比较破落的城市，看起来非常的落后。落后归落后，该有的设施却是不少，当徐白从天而降时，立刻引起了当地监天司的注意。

    而当这群家伙看到是徐白后，立刻就将目光转移开了。无论多偏远的地方，徐白的模样都已经被刻入脑海。

    徐王爷到达边锤之地，虽然不知道是什么原因，但他们这些小人物，还是不要去管比较好。

    没有人过来罗里吧嗦的，徐白倒也是图个自在，他按照穆总师所指引的位置，朝着那个方向赶去。

    即使是边垂之地，那个精通神魂的超凡高手所处的位置，依然是在偏远的地方。

    当徐白赶到一座看起来荒无人烟的山头时，顺着这座山往上走，走了没多久，便看到一间古朴的茅屋。

    还不等他靠近，就感觉一阵神魂之力扫了过来。徐白眯了眯眼睛，他如今是入圣的高手，同样精通神魂的力量，能够感觉到，对方的神魂之法和自己不同。

    攻击性不是很高，但却出奇的灵敏。如果用来辅助，确实能够发挥极大的功效。

    徐白停下脚步，高声道：“是陈前辈吧。”俗话说，伸手不打笑脸人。

    徐白先把礼节做到位，至于其他的，就看对方给不给面子了。当徐白说完这句话之后，茅屋中的神魂微微一滞，很快收了回去。

    过了片刻之后，茅屋中传来一道苍老的声音。

    “老夫的儿女已经战死在以往的岁月，只剩下一个孙子，这是他自己找死，老夫并没有阻拦。”

    “但老夫已经厌倦了一切，不想再去参与，你的来意老夫不想了解，老夫只想隐居在此。”

    “从此，不过问任何事。”话说到这里，一切都清楚了。对方这意思，是不会出手相助了。

    徐白沉吟道：“陈前辈，晚辈确实需要你的帮助，我知道，我曾杀了你的孙子，但那是他先挑衅于我，否则我不会出手的，穆总司曾说，你是个大善之人，岂可袖手旁观？”这句话绝对没有道德绑架的意思，道理已经很清楚了，陈姓老人的孙子对他出手，他还手理所当然。

    之所以说这话，不是道德绑架，而是先礼后兵。房间内，苍老的声音再度传来。

    “你的意思，如果我不出手帮忙，你就要对我动手了？”徐白不再说话了，但已经代表了他的意思。

    刹那间，一阵金色和灰白色构成的天变浮现，将整片天空染红。徐白的身影消失在原地，眨眼间，已经来到了那个茅草屋内。

    刚一进入，徐白就见到，一个白发苍苍的老人，正背对着他。老人对于徐白的到来，一点也不觉得惊讶，反倒是缓缓转过身。

    随着老人转身，徐白见着真容后，眯起眼睛，道：“宁为玉碎，不为瓦全吗？”老人手中，拿着一把匕首，正抵在自己的脖子上：“大家都是修神魂的，我知道你的能力，你如果想要动手，我会在你动手之前，率先毁灭自己，因为我也精通神魂，你无法偷袭我的神魂。”徐白无奈的道：“何苦如此，你只需要帮我一个忙，我甚至会给予你报酬，何必闹僵呢？”他也没想到，这个老人会如此硬刚，竟然会做出一副宁死不屈的样子。

    老人语气冷澹：“到了我这个年纪，报酬已经无用，你只有离开，或者我去死。”选择，似乎抛到了徐白这里。

    徐白沉吟良久，突然向前踏了一步。只是一瞬间，老人手中的匕首掉落在地。

    “你似乎忘了，我已经入圣，我的速度，已经远超于你，就算是你的神魂控制得好，但你的肉身速度却远低于我。”

    “对了，听说你的神魂更偏向于辅助，那么自我攻击就会很弱了吧。”当匕首被拿开，徐白的神魂，以肉眼可见的速度，飞快的控制住了老人。

    老人的目光变得呆滞，一动不动。徐白叹了口气：“不要怪我，此行已经没有多的时间，来和你磨叽了。”说完之后，徐白扛起老人，直接朝着大楚国皇宫赶去…………来得快，去得也快，徐白这一路上，几乎没有多少阻碍，很快便扛着老人，来到了大楚国皇宫。

    大楚国皇宫内。此刻，穆总司等人还在等待着。一阵风吹过，徐白已经扛着老人，风风火火的赶了过来。

    整个房间的人，全都惊呆了。

    “你这……”穆总司话还没有说完，就被徐白打断了。

    “没时间解释了，解决问题要紧。”一边说着，徐白一边把老人放下。权宜之计，现在云自海的问题要解决，解决之后，任由老人说什么，自己受着就是了。

    老人脸色呆滞，没有多余的表情。伴随着徐白打了个响指，原本表情呆滞的老人，突然动了起来。

    在徐白神魂的操纵之下，老人摇摇晃晃的走到云自海旁边，抬起食指，按在云自海的额头，下一刻，神魂之力随着老人的手指，直接灌注入云自海的大脑。

    时间并没有持续太长，只是片刻之后，老人就收回手指，转过头，用呆滞的眼神看着徐白。

    老人缓缓吐出几个字：“里面的神魂太多，无力回天，除非一个方法。”徐白皱起眉头，这个答桉倒是出乎他的意料，但听到还有一个方法，他瞬间来了精神。

    “什么方法？”老人呆滞的道：“解铃还须系铃人，你才是这个问题的关键，只有你的神魂进入其中，在我的引导之下，也许能够换回他的一条生路。”徐白闻言，眉头越皱越紧。

    不仅仅是他，就连其他人也是同样的表情。这个方法说起来，其实很危险，现在云自海全身上下，容纳着无数世界的神魂，而他自己的神魂，则如一片扁舟，危险至极。

    就算是徐白贸然进入，也有可能被这无数世界的神魂吞噬的威胁。在场的人互相对视一眼，谁都没有说话。

    按照老人刚才说的，也许这真的是唯一的解决方法，毕竟在神魂辅助这方面，这个老人出奇的强。

    但这件事情，还是得让徐白做决定，看徐白认为，这个险值不值得冒。

    徐白没有回答，他的眉头越皱越紧，总觉得有些地方不对劲。突然，他抬起头，皱起的眉毛松开，用手摸着下巴，审视着面前这个老人。

    “很像啊，装得真的很像。”这突如其来的一句话，让在场的人全都懵了。

    老人仍然是一副呆滞的样子，没有任何表情。这时，徐白继续说道：“不要再装了，你这装着被我控制的样子，还差点真给我骗过去了，不过你有破绽，虽然看着很细微，但仍然被我发现了。”老人还是没有说话，就好像真的被徐白控制了似的。

    众人的目光，停留在老人脸上，他们已经听清楚徐白的意思。徐白伸出手，捏住老人的脖子，双目微微眯了起来。

    “非要我说出原委吗，背叛了这个世界的人，至圣的走狗。”


------------

第二百八十一章 解决的最佳办法

    当这句话说完之后，全场陷入寂静之中。

    没有人说话，但所有人的目光都停留在老人身上。

    老人听到徐白说这句话之后，眼神终于有了变化，由呆滞转为正常，默默的叹了口气：“可惜啊，没有让我成功，我很好奇，你是怎么发现我的？”

    说这句话时，证明老人已经承认了徐白的推断。

    徐白笑眯眯的，直视着老人，缓缓道：“其实最开始是没有发现你的，毕竟你隐藏的很好，各种表演手段已近乎完美，尤其是宁为玉碎，不为瓦全的时候，表现的没有任何瑕疵，但是你终究只是表演，还是出了一些问题。”

    “最明显的问题，其实就是出在刚才你太心急了，我只是问你有没有解决的办法，你却说解铃还须系铃人，还说与我有关，需要我才能进去。”

    “但是，你并不知道这件事情是与我有关的，当你说出这句话的时候，就证明你有问题了。”

    老人听完徐白说的，似乎也是认命了，耸了耸肩，就这么站在原地，一副浑不怕的样子，也没说话。

    就像是一块滚刀肉。

    旁边的穆总司闻言，脸色变得极为复杂。

    “从什么时候开始的？连你都背叛了我们。”

    无论是江湖上，或者这个世界的任何一个角落，关于这个老人的各种留言和传说，都是极尽赞美的。

    但就是因为这种强大的反差感，让穆总司心中不是滋味，连这样一个人，都已经背叛了这个世界，不知道这个世界，还有多少类似的人。

    老人的目光转向穆总司，道：“准确的说，不是背叛，只能说反倒是心向光明。

    “他才是无数世界的主人，无数世界的生存和毁灭，都掌握在他手中，又怎么能说背叛呢？”

    “你们绝对不可能是他的对手，曾经有无数个世界想要反抗，但最后的结果都是一样的，那就是走向灭亡，又重新开始。”

    一边这样说着，老人的脸上显露出一丝敬意。

    就好像至圣是他至高无上的主人似的，他则是至圣的一条狗，哪怕是当一条狗，都是心甘情愿的，没有任何怨言。

    院长上前几步，伸手抓住老人的衣领，这个一向温文尔雅的读书人，此刻却处于暴怒的边缘：“狗东西，你被安插在这里，到底有什么作用，赶紧说出来，我还能饶你一条性命！”

    就像老人刚才所说的，他在很久之前，就被安插在了这里，现在莫名其妙的出现，又莫名其妙的参与到这件事中来，绝对是有重要作用的。

    老人似乎并不忌讳，反倒是语气平淡的说着：“告诉你们也无妨，我们最开始的目的，只是为了监视他。”

    说着，老人的手指向徐白，稍微顿了顿，继续说道：“可万万没想到的是，他的成长太快了，现在我的主人让我杀了他，不只是我一个人接受到命令，他现在很危险，虽然是入圣的实力，但谁说入圣不能被杀呢？”

    “杀了他，会让他背后的东西重新开始，虽然会变得更加厉害，但这需要时间，而这时间，就是我主人最宝贵的东西。”

    不用任何刑讯的手段，老人几乎将自己知道的，全都说了出来，旁边的人听到之后，全都皱起了眉头。

    徐白打量面前这个老人，道：“你现在说的，看起来是惊天秘密，但都是我们知道的，没有什么重要的消息。”

    自己和至圣，早就已经是非生即死的关系。

    要被针对也是正常的，从自己以前了解到的信息也能够知道，自己只要死了，金手指就会重来。

    重来之后会变得更强，但是需要时间，就像自己从什么都不会，成长到如今的境界，这些都是时间积累而成的。

    这时间，也能够缓冲至圣逃出来的空间。

    这些东西听起来惊天动地，但由于已经知道的原因，所以显得无关紧要。

    “你会告诉我重要的消息吗？”徐白问的很简单，甚至不想多说一句话。

    他无法控制对方的神魂，对方甚至会伪装成被他控制的样子，谁知道说的是真是假？

    至于刑讯逼供，这个家伙，估计已经是至圣的铁杆走狗，根本不可能探听到有用的消息。

    现在徐白只是走个过场，看看对方到底能不能说出来。

    老人没有回答，但脸上的表情已经很明显了。

    他似乎非常高兴见到徐白现在的样子，还意犹未尽的补充了一句。

    “别人不清楚，我可清楚你的能力，我的茅屋里面，就有一本书，但你学不了，因为那是被至圣动了手脚的，你的能力触发不了，而你想要硬学，不知道要学到多久去了。”

    “咔嚓！”

    伴随着轻微的响声，徐白拧断了老人的脖子，并没有给这个老人多话的意思，转头看向穆总司。

    “还有没有其他精通神魂的高手？”

    既然已经判定为敌人，那么就没有留着的必要了，再加上现在还得专心救云自海，可没有这么多时间去管这些。

    穆总司摇了摇头，道：“短时间之内还真想不到，而且更找不到，除非大面积的去搜寻。”

    温宰相补充道：“如果大面积的去搜寻，至少要几个月的时间，而现在云自海，就算有人稳住他的伤势，估计也只能稳一个月。”

    一个月吗？

    徐白来来回回走动着，摸着下巴，细细思索。

    突然间，他停了下来，脑海中有光亮闪过，想到了一个绝妙的方法。

    徐白道：“我再去一趟那个家伙的茅屋，你们帮忙稳住他的伤势，送到蛮族封地那边，到时候回来应该就有方法了。”

    他并没有肯定有方法，但有操作的余地。

    这个老人似乎过于自信，甚至为了让自己难受，还说那本书无法触发进度条。

    如果从头学起，估计会学很久。

    但自己有一个绝妙的方法，这个方法是刚才想的，有很大的可能实践出来。

    穆总司见到徐白好像有把握，也不再多说了，点了点头，答应下来，说他们会稳住云自海的伤势，一个月之内应该不会出问题。

    但他们也说明了，这种稳住伤势的方法，其实就是压制，压制的时间越久，到时候爆发的威力就越高。

    现在已经没办法了，只能采取这样的手段，徐白不再罗嗦，直接朝着不久前老人所在的位置赶去。

    ……

    这一路上他都是行色匆匆的，但全力赶路之下，中间倒是省了不少时间。

    去到老人的茅屋中，确实拿到了一本书，而拿到书之后，马上就马不停蹄的赶到了蛮族封地。

    而在他赶到目的地时，云自海也成功的被运送到了王宫宝库之中。

    整个过程没有耽搁时间，当徐白赶到之后，先是查看了一下云自海的伤势，在确保已经被压制时，立刻前往一个宫殿。

    不多时，他就从宫殿中走了出来，走出来时，手中还提溜着一个半大不大的小女孩。

    徐灵双目呆滞，被徐白提着衣领，一副很呆的样子。

    搞不懂，实在是搞不懂啊，她都不知道发生了什么，自己本来还在学着从王宫宝库中拿出来的书，莫名其妙的，老爹就赶到了，把她带回了王宫宝库。

    虽然不知道发生了什么，甚至觉得一脸懵逼，但徐灵小小的年纪心思却很活络。

    偷偷的打量了她老爹一眼，见到老爹一脸的严肃和凝重，也知道肯定发生了什么事，所以并没有说什么，乖乖的被徐白提进了王宫宝库中。

    刚刚来到王宫宝库，徐灵就看到躺着一个人。

    “云叔？这是咋了？”

    云自海在王宫当官，徐灵自然是认识的，尤其是云自海还是自家老爹的好友，平日里徐灵和他的关系还不错。

    “是这样的，你云叔出了一点问题……”徐白将事情的经过，大致解释了一下。

    徐灵眼珠子咕噜噜地转，突然指了指自己：“老爹，你的意思，是我能够出手帮助？”

    徐白点了点头，毫不避讳的道：“没错，就是让你出手，我现在和你讲一下操作的步骤。”

    接下来，由徐白开始讲解，而徐灵则一脸认真地听着，时不时的还点点头，配合一下徐白。

    徐灵心中想着，自己终于有了用武之地。

    一个小小的孩童，现在脑海中却在翻着滔天大浪。

    她想着自己成了老爹的得力帮手，左膀右臂，随着老爹冲锋陷阵，最后登上最高的山巅。

    振臂一挥，所有高手全部向她拜服。

    也就是徐白不知道她想的什么，要是知道的话，一定把这丫头拎出去教训一顿，小小的年纪，却想着这些事情，简直匪夷所思。

    等到徐白把所有的关键都讲完之后，徐灵也明白徐白的意思了，小脑袋微微点了点。

    “老爹的意思就是说，我先把这东西学会，然后再抄成一本书给老爹。”

    徐白点了点头，表示是这样的。

    其实，这就是最好的方法。

    这本书自己无法学会，就算学会了，也无法快速提升等级，所以需要徐灵来进行一个中转。

    至于如何中转，其实也挺简单的，徐灵学会之后，再抄写下来，不就有进度条了吗？

    当然了，这其中会有一个问题，而且还是个大问题。

    那就是徐灵学会之后，等级也不高，自己拿过来，可能也无法解决云自海的伤势。

    但不要紧，自己手中还有一本入圣失败心得，这就是彻底扭转这个局势的关键。

    只要自己把这技能学会，不管技能的高低，运用入圣失败心得获取的融合术，将融合术彻底与其他技能融合，这技能也就自然而然的变成了入圣的等级。

    现在自己已经有了一大堆技能，至于能不能够将徐灵所参悟出来的技能融合，这就要看运气了。

    如果能够成功，云自海也许有救，如果不能成功，那也真的没办法，因为这已经是他能够想出的，最好的解决方案。

    “为了救你云叔，你可得加一把劲了。”徐白摸了摸徐灵的头，看着徐灵认真的样子，还以为是努力的表现。

    徐灵重重的嗯了一声，抱着书，就跑到一个角落去学习了。

    徐白耐心的等待起来。

    旁边，流清风目睹了事情的整个经过，不知道其原因，但也没有多问。

    “我总感觉，要发生什么大事。”流清风道。

    徐白笑道：“车到山前必有路，船到桥头自然直，不要管未来会发生什么，先把眼下的危机解决再说。”

    “流兄，很快估计就要发生战斗了。”

    “哦？”流清风微微一愣，反应过来之后，沉思道：“徐兄，你的意思，指的是和诡市的战斗吗？”

    徐白点了点头，表示是这样的。

    等到入圣的位置填满，那么就是战斗的时机，现在诡市正处于弱势，只有趁着这个机会，一举拿下诡市，才有时间去对付真正的幕后人，也就是那只巨大的眼睛。

    徐白觉得应该不远了，所以让流清风做好准备。

    “呵，诡市啊……”流清风轻轻的笑了一声：“说起来我还经常过去，能够除掉这心腹大患，也对人间是一大帮助，到时候我一定会随徐兄出生入死。”

    两人又交谈了一会儿，直到旁边传来一声惊喜的叫声，徐白才将目光转向徐灵。

    “老爹，你看，我已经学会了，马上就给你抄写！”徐灵扑腾小短腿，飞快的跑了过来。

    脸上带着一种求夸奖的表情，一脸的小骄傲。

    徐白掐了掐徐灵稚嫩的脸庞，笑着夸奖了一句，让她去旁边书写。

    徐灵被徐白夸了之后，心里头乐翻了天，甜甜的笑了一下，就去往旁边认真的抄写起来。

    大概过了有一柱香的功夫，整本书就被徐灵抄完了，双手奉上，递到徐白面前。

    徐白看着上面金灿灿的进度条，脸上露出笑容。

    “如今，就让我看看，解决完云自海身上的问题之后，你还有什么办法！”

    进度条飞快的增长着，徐白感觉，仿佛又回到了往日肝进度条的日子……

    (本章完)


------------

第二百八十二章 继续融合技能

    由于徐白的金手指经过几次升级之后，现在已经极大的提升速度，哪怕是入圣失败心得，也能够以飞快的时间将其肝完。

    没有人去打扰徐白，因为都知道徐白要办正事。

    等到某一天，当徐白把手中的书放下时，眼前淡蓝色的烟雾，组成了最新的属性面板。

    【姓名：徐白。】

    【境界：入圣一品散人。】

    【万相天引山海诀（入圣1阶）：满级。】

    【万般攻伐（入圣2阶）：满级。】

    【万般防御（入圣2阶）：满级。】

    【万般杂术（入圣3阶）：满级。】

    【万般辅助（入圣3阶）：满级。】

    【万般奇术（入圣2阶）：满级。】

    【悟性：满级。】

    这一次融合，万般辅助升至入圣三阶，而万般奇术则升至入圣二阶，是一个巨大的提升，虽然本身的实力没有多少提高，但技能的实力已经得到了长足的进展。

    而这一次也很顺利，把神魂的辅助之法也融入到其中，徐白现在已经将其融会贯通，并且提高到了入圣的等级。

    旁边，只剩下流清风在旁边等着，为了不耽误徐灵的进度，他让徐灵继续去学习。

    所以这里只有他们两个人，当徐白放下手中的书之后，流清风已然知晓，徐白将书吃透了。

    “能解决了吗？”流清风问道。

    这段时间下来，云自海一直没有醒过来，躺在王宫宝库之中，身体以肉眼可见的速度遭到损坏。

    由于这是穆总司联合其他高手出手，只能产生压制作用，而压制的越久，反倒是越容易受伤。

    一旦彻底爆发，比起以前来说更为恐怖。

    徐白点了点头：“是时候把这一切都解决了。”

    他没有继续多说，而是来到云自海身旁，低下头去，将手按在云自海眉心。

    庞大的神魂之力，涌入云自海脑海，而徐白则闭上眼睛，仔细的感受着。

    如果换作是以前，徐白只拥有神魂的功法能力，感觉不了太细致的东西。

    要让他摧毁神魂，那是轻而易举，但要说感受，那就有些困难了。

    但现在不同，由于神魂辅助融入其中，他能够切身的感觉到，云自海的变化。

    此刻在云自海的脑海中，无数个世界正各自占据着位置，彼此之间，泾渭分明。

    而云自海的神魂就像蚂蚁一般弱小，在这无数个世界的缝隙之中，不断的躲避着，生怕被抓到，然后毁灭。

    徐白现在终于清楚了，如果云自海的神魂彻底覆灭，那这躯壳就成为了无数个世界的跳板，到时候，他们想怎么进出就怎么进出。

    哪怕是杀掉云自海，也起不了任何作用，因为神魂已经毁灭，跳板已经形成。

    就像是定下了一个坐标，光是抹去外表，根本没有用，因为坐标已经刻入了骨髓。

    “我该如何才能将云自海唤醒，让他将劣势转化为优势？”徐白查清楚原因之后，就陷入沉思之中，思考着如何解决问题。

    他细细的感受着，最开始他想着，若是能够自己攻击，将在无数世界的神魂毁灭，或许有办法。

    但后来，他又放弃了这个决定，因为他感觉到，这无数世界和云自海其实相关联的。

    如果毁灭掉这无数世界，云自海的神魂，同样会毁灭，而且，徐白很可能赶不及。

    这里所谓的赶不及，是因为云自海的神魂太脆弱了，每毁掉一个世界，便是对云自海神魂的一种伤害。

    如果毁灭的多了，云自海的神魂可能会提前散去，而徐白只能够毁掉一部分世界，剩下的世界，根本没有时间继续毁灭。

    那么云自海成为跳板，就会变成一个事实。

    “解铃还须系铃人，或许这解铃人和系铃人并不是我，而是云自海本身。”

    他想起那个背叛这个世界的老人说的话，如果说真的是解铃还须系铃人的话，云自海才是真正需要去践行这句话的人。

    想到这里，徐白已经有了思路，如果能够帮云自海强壮神魂，让云自海成为主导，这无数个世界也就不会再入侵了。

    这是一个很简单的道理，因为就目前的情况来说，云自海是处于弱势的。

    而一旦他毁灭，无数个世界就会蜂拥而来，如果云自海处于强势，成为主导者，就能反过来压制无数个世界。

    有了思路，徐白也有了解决的方法，他闭上眼睛，运用神魂之中的辅助之法，小心翼翼的包裹住云自海的神魂。

    下一刻，云自海的神魂仿佛找到了救星，朝着徐白涌来，向徐白传达着一股疲惫和绝望的气息。

    “既然如此，那便是是倒灌之法。”徐白眯起眼睛。

    这神魂辅助之法中，提到过一种方法，就是用自己的神魂，灌注入其他人的神魂中，临时为其提供强大的神魂之力。

    由于是临时的关系，能够解决一个弊端，那就是不用担心被灌入者会被撑爆。

    但能够解决弊端，也存在着一个弊端，最明显的弊端就是，这是临时的神魂贯注。

    每隔一段时间，就要重新进行灌注，是非常复杂的一种方式。

    但这对于徐白来说，不算是什么大问题，临时灌注一下就行，等到云自海苏醒过来，便让云自海修行神魂之法，提升云自海自身的神魂。

    为今之计，是要救急。

    所以，徐白毫无犹豫，直接施展了神魂辅助之法。

    下一刻，自己强大的神魂，猛烈的灌注其中，云自海原本弱小的，只能在夹缝中求得生存的神魂，正在以肉眼可见的速度增长着，只是眨眼之间，便已经强壮到压过无数世界的程度。

    “还真要感谢你们泾渭分明，否则我也没有办法。”

    如果无数个世界不是泾渭分明，而是合在一起，哪怕是徐白，也不可能稳胜，但现在不一样，只需要胜过最强的，云自海便能够阻挡。

    由于自己神魂的消耗，有强大的恢复之法，这点消耗根本就不叫个事。

    只是片刻时间，徐白的神魂就已经恢复如初，而躺在地上的云自海缓缓睁开了眼睛，松了一口气。

    他是陷入昏迷，甚至被无数个世界压制住神魂，但这并不代表他不知道外界的事，这次苏醒并没有感到惊讶，虽然劫后余生，但却有一种平静。

    “徐兄，这一次我欠你个大人情。”云自海道：“如果真的让他们成功，我或许会成为所有人的罪人，到时候还会被写在史书上，受到万人唾弃。”

    一边说着，云自海一边站了起来。

    徐白道：“云兄，你知道自己以后该干什么了吧，还是把重心放在神魂上，因为我只能治标不能治本，每隔一段时间，我会给你灌注一次，确保你不会被其他世界压制。”

    云自海点了点头，他当然知道自己该干什么，不过他现在，有一件更重要的事情需要解决。

    想到这里，他组织了一下语言之后，转头对着徐白道。

    “徐兄，我在被无数世界压制的时候，在夹缝之中不断游走，发现了一个秘密，或许对你有用。”

    徐白本以为这件事情过去了，可云自海这句话说出口，让他来了兴趣。

    “什么秘密？”

    他见云自海一脸严肃和凝重，显然这件事情，不是那么简单的。

    云自海想了想，最后将语言组织好，说了出来：“我的脑海之中，有无数个世界的门，他们想要以我为跳板，但是在我夹缝中求生存的时候，我看到了另外一扇门，这扇门并不是来自于无数个世界，而是我们所在的世界。”

    旁边，流清风听着他们说的话，整个人都是一脸懵逼的状态，完全不知道该说些什么。

    我是谁？我在哪儿？我该做什么事？

    总之，不知道事情来龙去脉的他，现在只能当个乐子在听。

    徐白眯起眼睛：“我们所在的世界，这扇门之后是什么？”

    云自海严肃的道：“遗迹！”

    遗迹？

    徐白摸了摸下巴，来回走动片刻，心中却在思考着，刚才云自海说的话。

    哪怕云自海说的是诡市，徐白也没有如此慎重。

    但是遗迹不一样，遗迹里面还被锁着一个至圣，现在云自海脑海之中开着一扇门，这代表着什么？

    徐白不清楚，因为没有线索。

    但现在，有一个切身经历的人在这里，他又问了一句。

    “你可曾感应到门后，或者说……有没有尝试过靠近这扇门？”

    云自海道：“因为是我们这个世界的关系，所以我尝试靠近，寻求帮助，但在我尝试靠近的时候，却感觉到门内有两个力量正在角逐，一个力量很强，但是却被束缚着，另一个力量稍弱，但很自由。”

    两个力量？

    徐白听出来了，那个很强却被束缚的肯定是至圣，至于另外一个是什么，他搞不清楚。

    不过也不能光凭云自海说，有的东西，需要自己感受一下。

    想到这里，徐白对云自海道：“云兄，让我探查一下你的神魂，看看究竟是什么东西在里面？”

    这件事情如此重要，云自海自然也没有墨迹，很爽快的答应，并且放开了自己的神魂。

    徐白再次催动神魂之力，进入云自海脑海之中，探索这里面的世界。

    世界太多了，而徐白能够感觉得到，只要自己靠近这些世界，这些世界就会很害怕的躲开。

    不过他这次的目标并不是这些世界，所以也没去管他们，而是在缝隙之中，不断搜索着，找寻云自海所说的，来自于自己这个世界的门。

    时间渐渐流逝，要在这无数个世界中，找寻一个另类，花的时间自然不少，徐白的眉头渐渐皱了起来，他觉得越找下去越复杂。

    在他寻找的时候，此刻在遗迹之中，名为“遗迹”，由光芒组成的人形生物，正盘坐于高空之上。

    遗迹看不清楚，五官也不知道是什么表情，但他一动不动，仿佛一块木头。

    他现在很惆怅，完全搞不懂至圣当初的目的，尤其是至圣念的那句“终于找到了”，又是什么意思。

    他心中很明白，至圣绝对是有什么阴谋诡计，否则也不至于花费这么大的代价。

    为今之计，他很想联系徐白，让徐白小心为上，虽然他也不知道到底是什么阴谋诡计，但他想提醒一句，而且还有很多话，想要对徐白说。

    他顺着自己已知的，知道至圣要让无数个世界入侵这件事情的线索，利用这条线索，在那无数个世界的夹缝之中，开了一道门。

    他想要借此联系上徐白，但后续他就没有任何思绪了。

    因为他不知道后面该怎么办，他也不能够降临那个世界，因为在这里，他有更重要的任务。

    遗迹也是当初的手段，他的目的，就是用自己的余力困住至圣，他知道自己目前能够困住的时间越来越少，但他不能够提前离开。

    能困住一时就困住一时，这也是他最后的责任。

    但现在联系不上徐白，让他心头焦虑，也不知道该如何去做。

    “唉……至少得发出警示吧，我又该如何发出警示呢？”

    “至圣我们相比多活了无数个岁月，他绝对有什么阴谋，我又该如何理清线索？”

    “不对，就算能够理清线索，我也不能够通知到徐白，通知不到徐白，我一个人理清了线索，又有什么作用呢？”

    作为无数个残余世界，费尽无数心力凝聚而成的遗迹，现在他感觉到自己头很疼。

    就在他越发焦虑，越发感觉到头疼的时候，他突然感觉到了不同寻常的东西。

    遗迹由盘坐的姿态转为站立，对着前方的虚空微微挥手，虚空不断凝聚，最后凝聚成了一面镜子。

    在镜子中，他看到一抹神魂，正在逐渐靠近他建立的门。

    遗迹心头激动非常，他能够感觉到这道神魂的主人。

    “是他！”

    心头激动之下，他再也不去想其他的了，赶紧散落出自己的信息，并且将自己的善意，通过那道门传递出去。

    ……

    云自海的神魂中，徐白此刻正在逐渐靠近，突然感觉到一股气息传来……

    (本章完)


------------

第二百八十三章 肝完人间书，又一尊入圣

    这气息传来之后，徐白明显的愣了一下，因为他感觉到这气息之中传来的，并非是至圣的气息，而是另一种气息，他曾经和至圣接触过，能够清楚的察觉至圣的那种疯狂的气息。

    现在这气息传递过来的信息，竟然只是善意，甚至有一丝讨好的意味。

    “善意，这又是怎么回事？”

    “按理说，在遗迹之中等待我的应该是至圣，而其他的人，都是遗迹中创造出来的过去的时代，包括那些念神们，怎么可能会有人向我传递善意呢？”

    “我是不是要接触一下？或者这是否是至圣的阴谋？”

    徐白的神魂停留在这扇门前，思虑良久之后，最终还是决定试着接触一下。

    他总感觉这扇门之后，绝对还有更加惊天的秘密，所以如果今天不接触的话，也许会漏掉什么线索。

    只要小心一点就好，毕竟自己现在进来的，只是一缕神魂而已，不会受到太大的伤害。

    想到这里，徐白也不再犹豫，控制着神魂，接触到这扇门。

    才刚刚碰触到这扇门上，下一刻，这扇门散发出一阵光芒，在光芒之中，徐白感受到了门内传递的气息。

    “这绝对不是至圣的气息。”

    这种贴身的感觉，能够让他感觉到，其中和至圣的气息，有着天差地别的区别。

    隔着一扇门，徐白也没有进去，对方也没有出来，但交流应该没有问题。

    徐白试着交流了一下，通过神魂传递出一道信息，过去询问对方的身份。

    “你是何人？”

    当这道信息，精准无误的传递过去之后，徐白瞬间有了一种感觉，这道气息的主人，好像激动万分。

    就好像苦心的寻找着某个人，费尽心力的找遍了整个天下，都没有找到。

    却突然发现，在自己转身的时候，遇上了这个人，那种激动的情绪，甚至隔着面前的门，都能感受得到。

    门后面的气息一阵骚动，片刻之后，传递过来一道信息，被徐白接收。

    下一刻，徐白识别出了这条信息的内容。

    “我是遗迹，由万千念神汇合而成的，我的目的是在遗迹之中镇压至圣，如今时间越来越久了，镇压的效果也越来越差，我费尽心力想要找到你，告诉你一些事情。”

    遗迹？

    遗迹竟然是活的？

    徐白心头也是震惊万分，这个消息，他确实是没有想到的。

    他能够感觉到，门后面是生命的存在，而且这生命极其旺盛，不过能够在细微之中察觉到，即使是旺盛的生命，也逐渐在走向衰弱。

    即使这衰落的速度并不快，也能够轻易的察觉，徐白想到，刚才遗迹所说，遗迹的目的是为了镇压至圣。

    现在看来，随着遗迹生命的衰弱，至圣也会慢慢从遗迹之中走出，到那时候，应该就是终极一战的时候了。

    不过现在想这些事，还太过于早了，徐白又运用自己的神魂，散发出了一道信息，做出询问。

    “伱刚才说有消息要告诉我，是什么消息？”

    未来的事情，他暂时不做考虑，现在先解决眼下的问题，才是最关键的。

    当徐白问出这句话后，门后面的遗迹停顿片刻，缓缓将自己的线索说了出来。

    内容不多，但徐白听完之后，心中却是陷入了思考之中。

    “你的意思是说，至圣也许不止会让无数个世界降临，还会在里面掺杂着其他计划，但你又不清楚。”

    遗迹承认自己不清楚这件事，还提醒了徐白一句：“你一定要找到跳板，要么把跳板杀掉，要么就好好的维持跳板，现在的状况，千万不能让无数世界降临，或许在即将降临的时候，会发生异常的情况，不只是降临那么简单。”

    至圣那个老家伙，活了不知道多久，遗迹虽然也活得挺久的，但和至圣比起来，那就是小巫见大巫了。

    所以至圣的一些阴谋诡计，遗迹觉得必须要重视。

    徐白道：“现在没有线索，我只能够保持警惕，但防不胜防啊，你还有什么其他线索，能够告诉我吗？”

    他说的也是实话，仔细想一想，他最多也只能保持警惕而已。

    因为完全搞不懂至圣到底在做什么。

    无数世界降临这件事情，是个事实，但这背后还隐藏着什么计划，他也搞不懂。

    遗迹那边陷入沉默，好像在组织语言，徐白也没有催促，他耐心的等待着。

    越是等待的久，证明越是一个大消息，他很期待，接下来会收获些什么。

    过了大概半个小时的时间，这扇门突然间亮起微微的光芒，光芒透过门口，直接映入徐白的神魂中。

    徐白并没有防御，因为这只是他的一缕神魂，随时都可以切断，切断之后，他的恢复速度很快，只是眨眼之间而已。

    不过这一次，他并没有急着切断联系，因为当他消化完其中的信息之后，终于明白为什么遗迹会等这么久了。

    地点！

    这里面竟然藏着很多个地点，而这些地点里面，藏着无数的进度条，包括很多入圣失败心得。

    “你这是什么意思，想让我去遗迹？”徐白眉头微微皱了起来。

    去遗迹？

    如果是以前，他还真的巴不得过去。

    但现在，他真的一点兴趣都没有。

    尤其是在知道了遗迹的真实情况之后，他更是不愿意过去。

    过去，就等于把自己暴露在至圣面前，搞不好就没了。

    这事情担的风险太大，哪怕有很多的进度条，他也不愿意去担这个风险。

    遗迹很快就做出了答复：“当你入圣巅峰之后，也许能够隐藏自己的身份，进入这里，进入这里之后，这些书都将是你进一步成长的方法。”

    “你应该也知道，当你达到入圣巅峰的时候，也许有可能对付至圣，但那只是有可能而已。”

    “而遗迹之中给你留着的，便是最后的手段。”

    “这些都是在过往岁月中留下来的，一直藏着，你要相信，最危险的地方，就是最安全的地方，如果你能够达到入圣巅峰，或许能够瞒过至圣的耳目，在这里得到进一步的好处。”

    入圣巅峰吗？

    徐白陷入沉思，片刻之后，暂时把这件事情甩在一边，答应下来，如果能够到达入圣巅峰，也许会去看一看，但这都不是一定的。

    “还有诡市！”

    “如果你们要进攻两个诡市，可以把所有的诡异都抓起来拷问，让他们在人间留下踪迹，这也能够获取能力，你应该比我更熟悉。”

    踪迹？

    这玩意儿，徐白当然很熟悉，甚至可以说经常使用。

    以前和女观主在一起时，就让女观主专门雕刻木雕，自己从木雕中获取进度条，可以说是老熟悉了。

    “还有其他消息吗？”

    又得到一个有用的消息，徐白决定到时候，在诡市中试验一下，他又询问了还有没有其他的信息。

    遗迹缓缓道：“没有其他信息了，不过还有最重要的一点，你一定要尽快，因为留给我们的时间，真的不多了，我也不知道哪一天，就困不住至圣，消亡在这里，而且至圣那个计划，也不知道其真实目的。”

    两人又交流了一会儿，遗迹便退了出去，徐白也收回自己的神魂，看向周围的景色。

    他的目光停留在云自海身上时，缓缓道：“你可要将你身体护好，千万不要出事。”

    云自海是跳板，也是整个计划的核心。

    最开始的部分，也是从这里开始，所以云自海只要没事，至圣后续那个隐藏的计划，应该也暴露不出来。

    为今之计，还是要保证云自海的安全才对。

    云自海也知道事情的重要性，点了点头，答应下来，几人不再交流，而徐白赶往了大楚国皇宫，他得去找穆总司兑现那些秘籍了。

    毕竟留给自己的时间真的不多了，必须要抓紧一切时间，提升自己的实力。

    ……

    时间渐渐流逝，转眼之间，过去了很久，这段时间下来，江湖上没有任何动荡。

    而大楚国和蛮族封地，仍然在平稳有序的发展着，最关键的是，有一个人的名字，正在从江湖上淡化，准确的说，不是淡化，而是逐渐成为一个传说。

    ——血屠刀客！

    徐白已经很少出现在江湖上了，甚至很多人都没有看到过他的面孔，但是江湖上的传说依然不小，现在徐白在所有的江湖人中，已经是一个顶端的存在。

    用现在江湖上流传的话来说，传说很少，甚至于很多传说都是死的，但现在却有一个活着的传说。

    至于现在江湖上流传的这个传说，徐白本人并不知晓，因为他还在大楚国皇宫之中，奋力的肝着进度条。

    穆总司还是很给力的，拿到的书堆满了整个皇宫宝库。

    而且最重要的是，每过一段时间，穆总司就会再送来一批书，几乎是源源不断的在送，导致徐白这边反倒有些手忙脚乱。

    而徐白一头扎进这里之后，用了这么长时间，终于将最后一点肝完了。

    在他眼前，出现最新的属性面板。

    【姓名：徐白。】

    【境界：入圣一品散人。】

    【万相天引山海诀（入圣3阶）：满级。】

    【万般攻伐（入圣3阶）：满级。】

    【万般防御（入圣3阶）：满级。】

    【万般杂术（入圣3阶）：满级。】

    【万般辅助（入圣3阶）：满级。】

    【万般奇术（入圣3阶）：满级。】

    【悟性：满级。】

    ……

    这么长时间下来，再加上他升级过几次的金手指，如今已经达到入圣三阶的境界。

    穆总司收集过来的书中，有不少融合术，他也没有顾虑，直接使用。

    所有的技能，都已经达到入圣三阶，但是徐白现在能够感觉到，他境界的提升，已经越来越慢了。

    就算是升级过后的金手指，有着极快的速度，但还有着不小的缺陷。

    最大的缺陷就是，他现在需要的是海量的技能。

    需要进度条，才能够得到有效的提升。

    但问题就在于，穆总司收集到的书，已经达到一个极限了，现在收集的速度很明显的降低。

    收集速度降低，进度条的进展也就降低了，实力的提升更是被降了一个层次。

    徐白站了起来，来到窗口。

    此时，天色已经转黑，天空中挂着一轮明月，矫洁的月光洒下，让整片大地铺上了一层银霜。

    天气已经越来越冷了。

    往年的这个时候，应该快下雪了，今年有所推迟，但应该也快要到来。

    “第一场雪，总是要来的晚一些。”

    “如今我缺的就是书，但人间已经很难收集到了，或许只能把目光看向诡市。”

    “诡市开战的时候，我必定要出手，到时候，让所有的诡异，都成为我的进度条。”

    徐白很快，便锚定了下一步的计划，一阵冷风吹过，他反手将门关上，走出了大楚国皇宫，朝着蛮族封地赶去。

    ……

    第一场雪，终于来了。

    整片天空，飘散着鹅毛般的大雪，大地覆盖了厚厚的银霜。

    徐白这段时间一直在蛮族风地呆着，陪着楚菱她们。

    时不时的，就有秘籍被送过来，不过，这些秘籍都是零零散散的送来。

    徐白只需要闲暇时稍微肝一肝，也就能够把进度条弄完。

    而在肝完进度条之余，他更多的是陪伴着楚菱她们，以及专门监督徐灵这小丫头学习。

    这小丫头起初气质昂扬，说要成为天下的绝顶高手，并且称霸天下，但小丫头的性格极为跳脱，在坚持了一段时间之后，就三天打鱼两天晒网。

    甚至还和徐白斗智斗勇，天天在王宫之中瞎闹腾，好在徐白还能掌控得住，如今，这小丫头的实力竟然已经达到了超凡境。

    有的时候，徐白就感慨，这小丫头除了天赋好之外，命也好，当初自己获得金手指之后，可是经历过无数生死，才走到今天这一步的。

    “命好，也是一种运气。”

    徐白想着。

    就在这个时候，一旁看书的流清风突然间抬起了头，看向窗外的天空。

    徐白同样抬起头，视线投了过去。

    “有人，入圣！”

    (本章完)


------------

第二百八十四章 女观主出事

    那股气息徐白很熟悉，流清风也很熟悉，当初魏公公入圣之时，就是这个气息。

    当徐白来到窗口之时，流清风也停了下来，跟着徐白，站在窗口旁边，看着远方的天空。

    那里是大楚国皇宫的方向，而入圣的气息，就是来自于那里。

    “应该是院长或者温宰相，他们其中一个。”流清风觉得有些好笑，说道：“就是不知道他们谁胜谁负了。”

    这两人之间的恩恩怨怨，在整个江湖也都是知道的，他们现在正在以谁先入圣作为比试，也不知道是谁胜谁负。

    但在流清风看来，输的那一方，估计会很难受。

    其实在他们这个年龄段，估计在这些问题上，应该看淡才对，但两人积怨已久，再加上这次又在斗气，所以给人一种非常滑稽的感觉。

    徐白闻言，微笑道：“谁胜谁负？这可能超出你的预期了，这两个人，应该能够一直斗下去了了。”

    流清风一愣，没有听明白其中的意思。

    徐白竖起两根手指，道：“两个人共同入圣，你说谁胜谁负？”

    共同入圣？

    流清风很明显的呆了一下，反应过来之后，这才恍然大悟：“这意思是，他们没有比出了胜负，估计还得继续下去啊！”

    其实吧，他们也能看出来，如果比出了胜负，这两人之间的积怨，或许还能够因此迎刃而解，当然了，输的那一方会很难受。

    但现在又打了个平手，这状态估计一直会持续。

    “无论输赢，都对我们人间有好处，反正这入圣的名额，也只剩最后一名了，也不知道谁能够成功。”流清风叹息道。

    他有些无奈，由于自己早年间神魂丧失的原因，虽然如今已经恢复到入圣巅峰，但想要在此基础上，更进一步，估计已经来不及了，毕竟只剩下最后一个名额了。

    徐白摇了摇头道：“错了，还有两个。”

    流清风不解道：“怎么会还有两个？大楚国如今有魏公公，还有院长和温宰相，再加上一个升幽王。”

    “大越国军神白重和宰相刘越，再加上如今的你和蛮族大巫师，总共就只剩下一个名额了吧？”

    徐白笑眯眯的道：“有的东西你算错了，其中一个名额已经腾出来了，你应该知道是谁？”

    流清风皱着眉头，细细思索，突然眼睛一亮：“你是说……蛮族大巫师死了？”

    如果说真要腾出一个名额，这里面就只剩下蛮族大巫师了，所以流清风才有此一问。

    徐白点了点头：“一个墙头草罢了，留着无用，到最后甚至会影响到我们，杀了算了。”

    蛮族大巫师必须死，哪怕他在最后关头投靠了徐白，也必须要死。

    如今，这个时代已经快要接近最重要的时候，一个墙头草留着无用，更何况当初这个家伙，可是非要杀了他，所以留着反倒是会容易遭到背刺。

    当然了，蛮族大巫师的死非常隐秘，只在徐白去往大祖国皇宫的时候进行的，这世间很少人知晓。

    在蛮族大巫师死之前，还发挥了一些作用，因为当初诡市那个白衣人诡要徐白死掉，徐白还配合蛮族大巫师演了场戏，专门演给白衣人诡看。

    至于如何死掉，对于他这个境界来说，已经是很简单的了。

    徐白是杀得心安理得，他想起蛮族大巫师求饶的时刻，不由得摇了摇头。

    堂堂一个入圣巅峰的高手，却仿佛一条狗一样摇尾乞怜，越发坚定了他的想法，不然到时候真的临阵投敌，才是最头疼的时候。

    徐白目光扫向流清风，道：“怎么样，明白我的意思了吗，如今又多出一尊入圣的位置，我想清风兄应该抓紧时间了，怎么说也不能给自己留下遗憾啊。”

    流清风堪称欣喜若狂，急忙点头，表示自己要抓紧时间修炼。

    之前他摆烂，是因为入圣的位置很少，但现在看来，又给他增加一个入圣的位置，他绝对不能继续摆烂了，怎么说也得争一争，否则自己晚上都睡不着觉。

    徐白见到流清风抓紧时间修炼，也不再打扰，出了王宫宝库之后，直接腾空而起，朝着大楚国皇宫赶去。

    ……

    大楚国皇宫。

    此时，在御书房之内，穆总司、魏公公、院长以及温宰相都在这里。

    哪怕是在边关的升幽王，此刻也聚集在此处。

    而且还有刘越和军神白重。

    可以说，这天底下的入圣几乎都来完了，除了徐白没有到来。

    他们正在商议一件重要的事情，但在之前，还在等待一个人的到来。

    院长和温宰相隔得很远，几乎一个在头，一个在尾。

    其实也是众人故意为之，毕竟这两个家伙没有借此了结恩怨，反而变得更深了。

    搞不好在这里还会打起来，这可不是个好事，毕竟读书人的代表打架，这件事情传出去了，大楚国颜面何在？

    魏公公喝了口酒，眯起眼睛，一副十分享受的样子。

    旁边，穆总司看着手中的折子，好像在批改着什么。

    升幽王和白重怒目而视，两位都是军阵之法的入圣巅峰，虽然升幽王要稍微强一点，但白重肯定是不服。

    有句话说的好嘛，同行是冤家，现在就是这个情况。

    只有刘越一个人，站在屋子的窗口，看着天空中的白云。

    场上看着安静，其实却有些诡异，就在这个时候，刘越突然开口了。

    “趁着那小子还没过来，不如讲一下出圣的法子。”

    “自从楚皇升天之后，我已经摸到了门槛，但还是差上几分。”

    随着他说完这句话，在场的人都将视线投注过来。

    温宰相和院长才刚刚入圣，并没有参与这个话题。

    魏公公是不想参与这个话题，只要他能够到达入圣的巅峰，也许能够宰一个出圣，实在不行就一换一，毕竟他这个行当很bug，除了需要少一个物件，几乎就是一个完美的行当。

    白重和升幽王重重哼了一声，几乎是同时开口：“我一定比你先出圣。”

    刘越颇为头疼，作为一个文雅的读书人，他实在受不了这些场面，于是把目光看向穆总司，道：“当初你们答应我的，如今我已经只差几步了，要不把你的经验分享出来？”

    穆总司放下手中的折子，缓缓道：“等你将你自身的读书人行当，融合入你现在所处的帝王之位，也许能够成为一个契机，但谁也说不准，我不能向你保证。”

    大越成了大楚国的附属，仍然是刘越在治国，穆总司这才有此一言。

    刘越陷入沉思，思考着方式的可能性，一不小心就入神了。

    时间渐渐流逝，在场的人也没有说话了，陷入一种诡异的安静，大概过了一柱香之后，一道破空声袭来，打破了这阵宁静。

    门外，徐白将门推开，笑眯眯的走了进来，环视周围一圈，先向院长和温宰相恭喜。

    “恭喜二位成功入圣，成为这天下九位之一。”

    “呵呵。”

    两人正在斗气，对于徐白的恭喜，他们还是礼貌性的笑了一声。

    刘越紧盯着徐白，道：“我突然觉得，你或许还比我更快出圣。”

    就算是在场处于巅峰的高手，也觉得徐白修炼的太快了，速度简直不像个人。

    徐白连连摆手表示过奖了，然后走到魏公公旁边坐下，顺手将酒坛接过，给自己倒了一碗，畅快的喝了下去。

    “还是魏公公的酒好。”

    魏公公笑而不语。

    这时，穆总司终于放下了手中的折子，环视周围一圈。

    “诸位，都到齐了。”

    徐白听到声音，将杯中的酒一口喝光，没有说话。

    在场的人也都没有说话，都在等待穆总司下一句话。

    穆总司沉吟片刻，组织了一下语言，道：“如今，还剩两个位置，只需要等待两个位置圆满，我们便可以大举进攻诡市。”

    众人点头。

    虽然新晋的入圣并非巅峰，但不需要巅峰。

    有穆总司这个出圣在，能够弥补不足。

    之所以要等另外两个入圣位置填满，是因为这样做更有把握。

    “是布置计划吗？”徐白笑道。

    穆总司点了点头，又摇了摇头，道：“只能说是计划的前置，在这之前，我已经知晓，有哪几个人更容易入圣。”

    “按照目前的情况，能够有可能入圣的，大概有……”

    接下来，穆总司开始说了起来。

    这份名单其实不长，只有七个人的名字，但每个人的名字后面，都加上了一定的解释。

    包括这个人的生平，以及各种兴趣爱好。

    令徐白觉得惊讶的是，除了流清风在这份名单里之外，名单中还有一个熟悉的人——女观主。

    女观主玉面自从蛮族封地一别，已经很久没有见到过了，徐白也不知道她在做什么。

    这次偶然听到，没想到竟然已经快要入圣。

    这是徐白没想到的，虽然知道女观主实力高强，能力出众，更是难得的天才，但没想到已经逼近入圣了。

    “这份名单的意义是什么？”徐白皱眉问道。

    将这些快要入圣的人，调查得如此详细，徐白觉得，穆总司这是要搞事啊。

    穆总司回答道：“很简单的，我们需要知道，这些人究竟是好是坏。”

    “如果是好，那么自然不会去管他们，可如果是坏，这个入圣之位，便不属于他们。”

    “若是敢入圣，那便会死。”

    说出最后一句时，穆总司的语气极为冰冷。

    徐白挑了挑眉，习以为常。

    其实，这也是合理的做法。

    如今，已经是和诡市大战的开端了，哪怕带有相应的优势，也不能小觑。

    如果在这种方面出问题，并且问题被放大，到时候后悔不及。

    所以，必须要保证此事的万无一失，更要保证后续的入圣，是站在自己这边的。

    “已经着手调查了，有相应的问题吗？”刘越问了一句。

    他和白重距离大楚国很远，所以并不知晓这些。

    穆总司点了点头，道：“大部分人身份清白，我也让他们放开神魂，找到了神魂探查方面的专人，进行检查，没有问题。”

    “流清风也没问题，毕竟是徐白的人，唯独这个女观主……”

    说到这里，穆总司稍微停顿。

    其实女观主和徐白也有所交涉，但问题就在于，女观主跟流清风不一样。

    流清风几乎已经卖身给徐白了，但女观主现在连人都找不到。

    当穆总司把自己的顾虑说出来时，徐白明白了。

    合着现在根本找不到人，怪不得今天开这个会议……

    徐白看向穆总司，道：“我来？”

    穆总司点了点头。

    徐白一阵头疼。

    这天大地大，一个超凡巅峰，几乎半只脚踏进入圣的存在，想要躲藏的话，根本就找不到。

    就算是他，也不可能啊！

    穆总司似乎看出徐白所想，道：“唉，我们也只是想问问，看看你有没有方法。”

    方法？

    徐白摸了摸下巴，暗中思索着。

    如果真要说什么方法的话……

    他好像还真有。

    曾几何时，为了帮助流清风找回神魂时，曾经和女观主做过联手。

    当时发生了一点小意外，就是在女观主的神魂上，打了个冷颤。

    至于是什么冷颤……

    徐白觉得，自己或许可以通过神魂来试试。

    如果换作以前，徐白没办法。

    但这一次，除了神魂攻伐之法，他还融合了神魂辅助。

    神魂辅助里面，有一种方法，就是以自己为中心，查找和自己神魂有过交际的人。

    不一定有效，但也许可以试试。

    徐白想通之后，点了点头，道：“我可以试试这个方法。”

    穆总司松了口气。

    既然徐白说有办法，那问题应该不大。

    徐白闭上了眼睛，运转真元力，开始尝试起来。

    真元力运转之后，他就运用了神魂辅助之法。

    片刻之后，徐白感觉到，自己的脑海中，有一股气息正在扩散，而他的思绪，正在飘远。

    他看到了女观主所在的位置，但……同样看到了不同寻常的东西。

    “我去！这怎么可能！”

    徐白整个人都惊呆了！

    (本章完)


------------

第二百八十五章 获取进度条的机会

    “你看到了什么？”坐在一旁的穆总司非常好奇。

    因为徐白施展神魂辅助之法，只有他一个人能够看到，其他人都看不到，所以在众人看到徐白表情怪异之后，也都起了好奇之心。

    他们非常好奇，徐白到底见到了什么古怪的事，能够让他都控制不住脸色。

    徐白被这么一打扰，回过神来，稍微松懈了一下神魂，摇头道：“没看到什么，等我再看看。”

    真的没看到什么吗？

    当然不是，众人也不相信。

    但徐白不说，众人也没办法，徐白闭上嘴之后，继续施展了神魂辅助之术，顺着神魂就看了下去。

    在他眼前，周围的景色一阵变化，女观主飘然若仙的身影，出现在一条河旁。

    这些都不是最重要的，最重要的是，此刻的女观众身上涌现着强大的力量，而这力量中，竟然夹杂着徐白的神魂。

    准确的说，这神魂不算是徐白自己的，已经被女观主炼化，为自身化为己用。

    女观主身上，朦胧着一层神魂之力，而神魂之力在半空中凝聚，竟然成了一个婴儿的形象，看起来极为生动。

    婴儿闭着眼睛，在熟睡着，两只小手握成拳头，甚至还在呼吸。

    而另一头，则连接在女观主的脑海之中，徐白能够看到。

    最最关键的是，神魂凝聚出的婴儿状物体，竟然和他有几分相似。

    徐白当然是神魂的高手，只是轻而易举的，就看出了其中的不同之处。

    “我好像明白了什么，当初打了一个冷颤，现在出现问题了。”

    他嘴角微微抽动，也就是这么一下，神魂上突然有些不稳，接着，就被女观主感应到了。

    “谁！”

    坐在河流旁边的女观主猛地将神魂收起，悬浮在半空中的婴儿消失，女观主的眼神异常冷厉，透过徐白的观察，朝着徐白这个方面看来。

    那种眼睛就好像是要杀人灭口似的，浑身甚至还有杀气在蔓延，和女观主以往的气质，有着天差地别的区别。

    对于女观主来说，刚才那种直觉肯定不是假的，到了他们这些境界，一个小小的直觉，也有可能产生巨大的祸害。

    这并不能够小觑，但是在河边一直找着，却找不到，有些烦闷。

    女观主沉思道：“阁下是何人，可与我相见，不要畏首畏尾的，这不是真君之所为。”

    话都已经说到这个地步了，徐白心中也知道，自己不能继续躲下去，否则的话，引起误会就不好了。

    但是究竟该怎么开口，用于缓解这个压抑的现状，徐白思考再三，还是将语言组织了出来，

    “咳咳，好久不见了。”

    他没有开口说话，用的是神魂的传递，毕竟他和女观主的神魂，已经有一段时间的水乳交融，所以现在自然是轻松得很，无论隔着多大的地方，都能够找到。

    当这句话说出口时，本来很沉稳应对的女观主，直接呆在原地，接着，脸色瞬间变得通红。

    看到了，全都看到了！

    自己一个人，在河边修炼着，居然被徐白全部看到了，让她觉得羞愧欲死，但她认为，觉得自己还能挣扎一下，飞快的解释起来。

    “你误会了，这只是一个修炼方式而已，我依靠着你的神魂，弥补了自己的不全之处，已经距离入圣越来越近了。”

    不知道怎么的，女观主突然觉得，自己越是解释下去，就越是觉得尴尬。

    这种场面确实是这样的，而且她和徐白确实出了事，所以这种解释，只能强行进行理解。

    徐白传递道：“我懂我懂，伱能抽个时间，来一趟大楚国皇宫吗？”

    虽然能够确定女观主不是坏的，但是怎么也得走一下流程，而且在这个时候，独自一个人出去，反倒是一件不好的事。

    女观主被徐白带偏了，话题也不再多说，听到徐白说的话之后，眼睛微微下沉，很快便想到了原因：“是要开战了吗？”

    如今，局势风波不停，大楚国已经成功统一，那么结果就只有一个了。

    ——诡市。

    女观主不知道至圣的事情，但她知道诡市的事。

    徐白见到话题终于扭转，点头道：“没错，就是诡市，现在诡市已经陌路，你抓紧来一趟大楚国皇宫。”

    徐白其实也有不少想法。

    流清风和女观主都在名单里，如果让自己人早一步达到入圣，自己这边也有自己人。

    蛮族封地和大楚皇宫有无数天才地宝，说不定能起到作用。

    女观主没有问原因，因为她此刻一脸为难之色。

    徐白见到了女观主的为难，道：“可是遇到了什么事？”

    像这种邀请，没道理拒绝才对。

    女观主迟疑片刻，脸上露出为难的神色，道：“我快要入圣了。”

    徐白愣在当场：“这么快？”

    这是他没有想到的，没想到竟然如此之快。

    女观主解释道：“由于你在我神魂中……嗯……你应该明白。”

    有时候，不必说得太清楚，但大家都知道。

    徐白语气略显僵硬：“难道是我的神魂，助你即将入圣？”

    虽然谈的话题比较尴尬，但女观主此时已经彻底放开了，毫不避讳的点了点头。

    徐白陷入沉默，片刻之后，道：“那你入圣之后，再回来吧。”

    其他的无所谓，自己联系上了，也就有了保证，只需要去和穆总司说说，也就可以了。

    接下来，已经没有其他要说的了，徐白切断了联系。

    当徐白恢复正常后，告诉穆总司没有问题。

    徐白的保证还是可靠的，穆总司也没说什么。

    穆总司转换了话题，道：“各位，既然这项事情已经敲定，那我们就再进行下一项事情。”

    说到这里，众人都保持了沉默，等待穆总司接下来的话。

    穆总司伸手一挥，眨眼之间，一道气运之力闪过。

    气运之力闪过之后，一张地图浮现，化作星星点点，漂浮在天空之中。

    地图由扁平的状态，转化为立体，出现在众人眼前。

    众人能够从各个角度，看清楚地图的每个位置。

    徐白眯起眼睛：“天下的地图？”

    这张地图，不仅包含了大楚国皇宫，还包含了大越国和蛮族封地。

    “诸位，请看这里。”穆总司也没有废话，抬手在半空中，凌空挥舞着。

    只是简简单单的挥舞了一下，刹那之间，这张地图出现了变化。

    悬浮在半空中的立体地图中，亮起了很多个光点，而这些光点正在逐渐放大。

    整个张地图都在等比例的放大着，只是片刻时间，徐白看清楚了那些光点是什么东西。

    徐白眯起双目：“圆形的图案。”

    这些东西就是圆形图案，他已经很熟悉了，经常从诡市通过圆形图案出来。

    在人间也有很多，当初刘越送他去诡市时，也是通过一处隐秘的地点进入的。

    徐白猜测，这一次的进攻，或许和圆形图案有关的。

    果不其然，他这个想法刚刚出现之后，穆总司就开口说话了。

    “在座的各位，都很了解这个东西是什么，我就不一一说了。”

    开头第一句话，就准备把这个要点给移开。

    徐白迅速举起手，打断了穆总司，非常直接的道：“我不明白。”

    现场陷入安静之中，穆总司这才想起，在座的诸位中，有徐白这样一个异类。

    他揉了揉额头，把接下来想说的话，都憋了回去。

    穆总司组织了一下语言，道：“圆形图案，其实就是进入诡市的通道，其实如果想进去，实力只要达到蜕凡境，都可以通过这个地方，注入我们特有的力量进入，当然了，没人会傻着要进去，因为进入诡市之后，会神魂全无。”

    “至于这个圆形图案是何来的，很抱歉，就连我都不知道。”

    徐白闻言，摸了摸下巴，暗中思索着。

    他猜测着，或许和那无数个残破事件有关，毕竟诡市也是他们制造出来的，目的就是为了将无数个世界残破的力量延续下去。

    当然了，来源不重要，现在知道这能够自由进出诡市，徐白好像猜到了，接下来在做什么，当然了，他没有说出来，还在等待着。

    穆总司又接着解释了几句，差不多解释清楚之后，这才缓缓说道：“现在谁都不能进去，包括我，毕竟诡市那边还没有彻底完成统一的仪式，只有等他们完成仪式之后，我们必然有所感应，到时候我们分别找一处地方进去。”

    “我已经将人员统筹方案做好，包括你们带上什么人，都已经分类了，到时候我会发给你们。”

    众人点了点头，这一场战斗，并不是他们个人之间的战斗，而是两个世界的对碰。

    他们也不可能单独前往，自然是要把人都带上的，每个人都带领着相应的人手，这样到时候也能够有条不紊的进行。

    徐白突然感觉到不对劲，因为穆总司在说这句话的时候，每个人都看了一眼，唯独没有看他。

    他觉得自己好像被特殊化了，于是乎用手指了指自己，问出了心中的想法。

    “难不成我有特殊的任务吗？”

    当他问出这句话之后，穆总司很直接的点头，表示确实是这样，接着，将自己心中的想法说了出来。

    “是这样的，现在诡市也不知道什么时候能够统一，所以我想先派个人进去探听消息，你是唯一不受诡市规则限制的人，所以想让你先进去。”

    “你现在有入圣三品的实力在里面，绝对有自保之力，而且你的能力多样，并且实力高强，就算打不过也能够飞快的逃跑。”

    渐渐的，穆总司把各种利弊全部分清之后，这才缓缓停了下来。

    徐白眼睛微微亮起：“好想法！”

    说句老实话，这个想法已经说到他的心坎上了。

    他现在就想进诡市一趟，毕竟之前和遗迹交流的时候，他知道诡市中也有挺多，只要把诡异抓住，让他们留下自己的踪迹，那么就能够肝进度条。

    之前他也想过，和大家一起进入诡市，但后来想想，这个方法好像不太行。

    到时候大家在杀，他也在杀，他能够积攒的进度条很少，毕竟诡异死了，他就没办法逼对方留下踪迹了。

    如果是这样的话，他会损失很多的，但现在能够优先进入诡市，只要到时候低调一点，就不会被发现。

    无论是怎么算，他都是赚的。

    至于危险方面，比起遗迹来说，那里根本算不得危险。

    只要自己小心谨慎，说不定还不会被发现。

    在这种巨大的利益面前，徐白选择了进度条。

    毕竟他现在要抓紧进度，否则真的遇到至圣，他连还手之力都没有。

    徐白答应了下来，众人也没有再说什么。

    之后，在穆总司的牵头之下，他们把后续的计划稍加补充，徐白这才离开了大楚国皇宫，朝着蛮族封地赶去。

    他打算马上从圆形图案中进入诡市，而蛮族封地也有圆形图案。

    进度条这东西，越早积攒越好，晚了就会损失很多的。

    ……

    在徐白这边准备的时候，诡市之中，此刻正有一个穿着贵气服装的男人，正在诡市的高空中不断飘荡。

    只要他飘荡过去的地方，所有诡异都会化作无数的灰烬。

    男人身上有一股不怒自威的感觉，更有一种贵气蓬勃而出。

    虽然脸色呆滞，眼神空洞，但那种下意识散发出来的气息，让所有的诡异都觉得浑身颤抖，情不自禁的想要跪伏在地上。

    而距离男人极其遥远的地方，此时在白衣人诡的带领下，三个入圣人诡跟在他身后。

    又死了一些入圣，这都是楚皇做的，他们现在的势力，已经越来越弱，白衣人诡的脸上带着一种阴沉。

    旁边，一只入圣人诡开口道：“经过我们的不断引诱，他已经朝着那个地方赶去了，估计只要一柱香的时间就会抵达。”

    这句话说完之后，他就闭上了嘴，不再说话。

    白衣人诡脸上露出冷笑：“付出了这么多，终于把他朝那个地方引过去了，接下来就是他灭亡的时刻，楚皇？出圣？不过尔尔！”

    (本章完)


------------

第二百五十六章 再入诡市，楚皇出事

    说这句话的时候，他的气势是够了的，全身上下的杀气凛然。

    不过，周围的入圣人诡们却不这么想，他们虽然没有表现出来，但内心都嗤笑了一下。

    出圣？

    不过尔尔？

    这句话说说也就得了，也不知道是谁，不久之前，被楚皇追得上天下地到处乱窜。

    不说其他的，他们这些人中被追的，都是心有余悸的。

    也就是后来傍上了一个大腿，不然，现在还不一定能够解决楚皇的问题。

    当然了，现在的入圣诡异们也没多少了，他们也没必要产生各种矛盾，也就不再多说了。

    白衣人诡一直沉浸在楚皇被他消灭的状态中，也并没有看到其他入圣人诡的脸色，甚至于想着想着，还不自觉的嘴角上扬，笑了出来。

    ……

    诡市的天气，一直都处于昏暗状态中，天空中的月色洒下，照在朦胧的大地上，显得暗红而又令人心底发冷。

    此时，楚皇面色呆滞的行走在大地之上，他已经从空中落下，没有神魂的他，完全凭借着本能行事。

    就在不久之前，他感应到有一股极强的气息，让他觉得很厌恶，而凭借着本能，他想要靠近这股令人厌恶的气息，并且消灭。

    于是乎，在本能的引导之下，楚皇直接奔着那股气息赶去，想要将那股气息彻底消灭掉。

    本来会让他感觉到恐惧，也会让他逃跑，但是在目前的情况下看，他的本能并没有催使他逃跑。

    楚皇放弃了斩杀其他诡异的做法，而是朝着那股气息狂奔而去。

    整个过程很顺利，而他的速度也很快，眼看着他就要靠近那股气息时，他停了下来。

    脸色仍然呆滞，眼神还是保持着那种空洞，让人感觉没有丝毫生气，可此时，楚皇却默默的退后了一步。

    对方散发出来的气息很强，但是比他稍微低一点，本能告诉他自己能够斩杀对方，但是也不知道为何在即将靠近之时，却突然间心头狂跳。

    前方不远处是一片黑色的海，海水并不清澈，也不透明，全是如同墨汁一般的黑，看起来让人觉得十分压抑。

    在天空中，暗红色月亮的光芒之下，这片海域更显漆黑。

    海浪不断翻涌，由近及远传来海浪拍打的声音。

    哗哗的声音，要是不配上黑色的海水，甚至会感觉到心旷神怡。

    而在前方不远处，是一个黑色的漩涡。

    漩涡很大，黑色的海水在漩涡之中不断流淌着，看起来颇为壮观。

    楚皇能够感觉得到，那股让人心悸的气息，就是从黑色漩涡中传出的。

    站在原地，停顿了好久，最终，在本能的驱使下，楚皇还是抬起脚，朝着漩涡中心走去。

    脚下黑色的海水，随着他的到来渐渐平复，除了中心的漩涡之外，周围一片死寂，楚皇只是跨出一步，就来到漩涡的上方。

    他低着头，打量着脚下的漩涡，突然间，伸出了右手。

    右手带着让人眼花的光芒，拍打在黑色的漩涡之上。

    当手掌接触黑色的漩涡之后，整个漩涡停止流动，几乎只是一瞬间，便恢复正常。

    但楚皇并没有收手，光芒变得越来越炽烈，只是眨眼之间，海水正以肉眼可见的速度被蒸发。

    蒸发速度极快，仅仅只是半柱香，这片海域已经变得空空荡荡，出现了一个巨大无比的深坑。

    楚皇目光投注到深坑的最中心，也就是开始出现黑色漩涡的地方，空洞的眼神没有丝毫感情。

    在最中心的位置，此刻正有一个高大的身影盘坐在其中，紧闭着双眼。

    他似乎没有感觉到楚皇的目光，盘坐着，保持着姿势，没有动弹。

    楚皇这时屈起中指，用拇指扣住，对着盘坐的高大人影微微弹出。

    只是一瞬间，一道光芒直射天地，让整片天空的血红色都褪去，与此同时，光芒消失处，突然间出现一道令人心头恐惧的气息。

    这气息出现之后，直接朝着高大人影涌去，好像要在一瞬间，把高大人影从这方天地抹除。

    就在这个时候，一直盘坐着的高大人影终于有了动静，他睁开了双眼。

    那双眼睛漆黑一片，没有眼白，看起来让人毛骨悚然。

    一股阴寒的感觉，从楚皇背心直接升腾，但在本能的驱使下，他双手不断弹出，气息在逐渐加快。

    而当气息临近高大人影身前时，已经能令这方天地都颤抖的程度。

    “轰！”

    高大人影并没有想象中的反抗，任由这气息落在身上，身上开始出现一道道裂痕，就像密集的蜘蛛网。

    而裂痕出现之后，血水从中涌出，四分五裂，化作一地的碎屑。

    整个过程没有任何意外，也没有出现特殊的情况，楚皇出手到最后结束，高大人影都没有丝毫反抗的现象。

    楚皇身形挺拔，空洞的眼神没有挪开，仍然注视着高大人影死亡的地方。

    就在这个时候，满地的碎雪突然震动起来，在半空之中不断融合，变成了一道黑色的水流。

    黑色水流速度极快，直接朝着楚皇袭来，令人无法躲避。

    楚皇在本能的驱使下，轻轻侧过身子，险之又险的避开黑色水流。

    而黑色水流失去了方向，突然炸裂，变成了无数气体，消散在空气中。

    就在这时，楚皇原本空洞的好像木头的眼睛，出现了一丝情绪。

    起初很小，但在逐渐扩大。

    眨眼之间，已经遍布楚皇的眼睛。

    空洞的神色没有了，取而代之的，是一股令人无法想象的阴寒。

    “呃……”

    楚皇的喉咙中，发出一道叹息，紧接着，变化为了一道道阴寒的声音。

    “呵……至圣的一丝气息果然管用，如今，我魂封，竟然能够体验出圣的滋味。”

    魂封，来自于一个修神魂的世界，在那个世界，全都是使用神魂的。

    可是，自从他们出现了出圣的高手后，便遭到了至圣的强力打击。

    他曾经见过那种场面，说之为灭世之害，一点也不为过。

    只是眨眼间，整个世界就分崩离析了，而他为了活命，答应了至圣，成为至圣坐下的狗腿子。

    他也不知道在这里多久了，总之已经很久很久，他一直隐藏着自己的气息，在这里枯坐，不知道多少个岁月。

    他精通于神魂，是唯一能够和至圣沟通的关键，而如今，也到了发挥他作用的时候。

    楚皇无神魂，而魂封精通神魂，借助至圣的一丝气息，成功的占据了楚皇的身体。

    “多年前便在这里布局，如今，终于让我这颗棋子立刻出来。”魂封感受着体内的力量，道：“这就是出圣的力量了吗？可惜了，一旦获得胜利，我将交出这种力量，但无所谓，能活就好。”

    “呵呵呵……那是个残破的世界，竟想对付至圣，简直天方夜谭，他们永远不知道，面对的是一个什么样的存在，这无数个世界，本身就是至圣的囚笼，我最多只能当当狱卒而已，我已经很满足了。”

    由于在这里等待不知道多少个岁月的原因，他犹如打开了话匣子，即使周围没有人，也在自言自语的说着。

    就好像要把曾经没有说话的时间，弥补过来似的，好在也没有说太久，魂封控制着楚皇的身体，直接朝着一个方向飞去，而那个方向，便是白衣人诡所在的方向。

    ……

    诡市发生了各种各样的改变，这件事情徐白并不知道，因为他在回到蛮族封地，把事情的经过和原因告诉楚菱之后，就再次踏上了进入诡市的道路。

    通过圆形图案，只是眨眼之间，他便感觉眼前一黑，来到了熟悉的环境中。

    看着周围血红色的光芒，以及天空血红色的圆月，还有脚下黑色没有丝毫生机的土地，徐白活动了一下脖子。

    “这次倒是没有那种痛苦，看来升级似乎成了一件麻烦事情。”徐白心中暗道。

    他还以为，这次过来能够顺便再把金手指升级一次，看来是他想多了。

    但这些事情都不要紧，他此行最重要的，除了探听情报之外，还有要找那些诡异，逼他们留下踪迹，自己也好肝净度条。

    徐白已经想好了，用自己神魂控制的方式，不断的控制诡异，最终让他们形成自己的探子。

    如今，自己已经到了入圣的实力，在这方面来说，很难被人发现，所以他要在一边控制的情况之下，一边搜集到进度条，争取做到两全其美。

    想明白了方法，徐白也没有继续停留，直接随意找了个方向赶了过去……

    ……

    暗红色的天空之下，徐白看到的，和上次进来有所不同。

    诡市除了住着的诡异之外，其实很多城市的构造，以及建筑方式，和人间没有太大区别。

    他们甚至有街道，还有各种角色，上次徐白过来是一派欣欣向荣之相，这次却是一派衰落之感。

    路过的城市没有诡异，到处都是残破的景象，有的地方只剩下半座城，另外半座城早已化作了废墟。

    徐白在赶路的过程中，已经将自己变化为诡异的模样，再加上没有遇到诡异，所以这一趟倒是没什么阻碍。

    这种衰落的原因，其实他也是很清楚的，很简单的想一想，两个诡市开战，还有一个楚皇在中间到处游走，被毁掉很多也是正常的。

    “能拿多少进度条，就拿多少进度条，直到探听到有用的情报，再想办法回去。”徐白在心中打定主意，继续埋头赶着路。

    为了不被发现，他把自己的实力当做是蜕凡境界，所以飞行的速度很慢。

    但像他这样，直接朝着一个方向飞行，很快就在前方出现了一座城市。

    这座城市同样衰落，看起来一副废墟的样子，但当徐白神魂扫过时，发现这里住了不少的人诡。

    “终于找到你们了。”徐白嘴角带着微笑，从天空之中落下。

    他顺着城门走了过去，城门也没有诡异在守着，估计大战即将来临，已经被带走了。

    在徐白神魂扫视之下，能够感觉到这里的诡异很弱，可能连上战场的资格都没有。

    蚊子腿不在乎大小，数量也是一个关键。

    既然没有威胁，徐白也没有墨迹，直接将神魂扫过，将在场的所有诡异全部控制。

    原本安静的城市出现了变化，一只又一只诡异，从各个角落中走出，聚在一个巨大的广场之上，脸色呆滞的站着。

    徐白双手背在后面，神魂稍微动了一下，便将自己的信息传出：“告诉我，你们所知道的一切秘密，我需要知道和诡市有关的，以及诡市和人间即将交战的情报。”

    在场的诡异都被他控制了，当他发完这条信息之后，却没有一直诡异行动。

    很显然，这些诡异都不清楚。

    其实也没有超乎徐白的预期，就这些老弱病残，根本不可能清楚什么秘密。

    当然了，他们也不是一点用都没有，蚊子腿再小也是肉。

    接下来，在徐白的控制之下，这些诡异都在地面留下了自己的痕迹，这个广场很大，足够他们使用。

    徐白也通过这种方法，得到了验证，看着眼前进度条的飞速增长，他的嘴角微微上扬。

    还有什么比愉快的进度条更让人开心的吗？

    没有了。

    自己还可以顺便探听情报和消灭诡异，岂不是一石三鸟的计划？

    美！

    美得很呐！

    由于金手指升级了很多次的原因，再加上这些诡异本身级别就不高，所以进度条增长的速度，简直是飞快。

    而徐白在这里，将所有进度条肝完，也没花多少时间，当然了，由于没有入圣失败心得的原因，这些技能很复杂，在面板上用三个省略号来代替了。

    只有他心念一动，省略号才会打开，将那些复杂而又多样的技能展示出来。

    徐白把最后一丝进度条肝完之后，抬起头，神魂微微一动。

    在场的诡异们全都扑倒在地，神魂消失的干干净净，已经死透了。

    “对于我来说，真是一个宝地！”

    “接下来，就让我看看，你们会给我带来多少惊喜吧，哈哈哈！”

    徐白已经看到，有无数进度条，在对他招手了。

    (本章完)


------------

第二百五十七章 暴露了

    这一次的成功，对于他来说是有着巨大意义的，本来他的想法就是在这里以捞进度条为主，其他的都是捞进度条之后的。

    如今才进来不久，就有收获，他已经想到，自己之后的巨大丰收的情况。

    此刻，整座城已经变成了一片废墟，本来就很残破的城，失去了这些诡异们，显得更加冷清。

    天空，暗红色的光芒洒下，落在徐白身上，看起来有几分渗人。

    徐白仍然保持着模拟诡异的样子，又辨别了一个方向，直接抬脚离开。

    他打算这么一座一座城的去找，将自己能够收集到的进度条全部收集，顺便探听一下有用的情报。

    暗红色的天空中，此刻徐白飞行的速度很快，找准一个方向，大概飞行了有将近半小时的时间之后，他终于停了下来。

    面前又出现一座残破荒凉的城市，他能够感觉到，那里有诡异的气息在涤荡。

    还是按照老办法，徐白在城门口落下，看着城门前方守着两个守卫，他陷入了沉思之中。

    一边走，一边思索着。

    这个地方有守卫，证明这里并不像之前遇到的那样。

    都有守卫存在了，这里应该能够赚到不少，想到这里的时候，徐白已经来到了城门口。

    两个守卫对视一眼，齐齐将手中的武器交叉拦在中间，不让徐白进入。

    “蜕凡的诡异，你是来自于哪座山头哪个地方？现在大战在即，你这种境界的，不应该在这里才对。”

    留下来的都是老弱病残，但徐白模拟的却是蜕凡境的诡异。

    而且徐白此刻模样年轻，就让这两个守卫觉得有些惊讶，甚至起了疑心。

    像这种境界的诡异，早就已经被征用了，怎么可能还在这里到处闲逛呢？

    这里面有些问题！

    两个守卫也了解到了，但他们还是先询问了一下，看看有没有什么特殊情况，毕竟这么多诡异，有一两个特殊的也是正常的。

    徐白装作一副很诧异的样子，指着自己，然后小心翼翼的靠近道：“你们，没有接到消息吗？”

    消息，有什么消息？

    两个诡异守卫面面相觑，一脸懵逼的状态。

    他们负责在这里守卫着城市，怎么能够听得到什么消息？难不成还有新鲜的事物，或者说又有新的变故了？

    徐白左看看，右看看，装作一副神秘的样子，悄悄的靠近。

    当一个人做出一个神秘的样子，想要告诉别人消息时，被告诉消息的那个人肯定也是感兴趣的，而感兴趣就是放松警惕的关键。

    两个守卫心头来了兴趣，就下意识的靠近徐白，想要听听究竟是什么秘密。

    可就在这个时候，一股神魂之力瞬间侵袭他们全身，将他们控制住，两个守卫的眼神立刻变得呆滞，就好像两根木头似的。

    徐白没有大面积的控制，而是采用这种贴身的方法进行神魂控制，因为他现在还不清楚这座城的情况，如果大面积的控制，有可能会出现异常。

    现在还有一堆进度条，以及各种秘密在等着他呢。

    他可不想在这个时候出事。

    等到两个守卫被控制之后，他也没有询问什么，直接用神魂在两个守卫的神魂中不断探索，很快便明白了其中的真相。

    有很多都是与这个城市相关的消息，徐凡也知道这两个家伙其实相当于是两个眼线安插在这里，一旦出事之后，他们有特殊的方法给入圣的诡异传递情报。

    像这样的城很多，而且之所以在这里安插守卫，除了当两个眼线之外，还因为这里是诡异们的休息地。

    休息以及疗伤都在这里进行。

    当初对付楚皇以及妖诡的时候，也有很多诡异受伤，所以专门腾出了一些城市，不仅是徐白遇到的这里，还有很多类似的城市存在。

    “也就是说，我可以在这里，收获到高等级的进度条。”

    既然是从战场上受伤才退下来的，那么实力方面必然是毋庸置疑，否则也不可能留在战场上，受到伤之后才退到后方来。

    实力没问题，就证明进度条也还行，徐白就想到了接下来的步骤。

    把这些家伙全部控制，肝了进度条之后，再解决掉，这样既能够解决进度条的问题，也能够清除有生力量。

    最开始消灭的那些老弱病残，对于徐白或者说对于人间来说，倒是没什么用。

    但现在不一样了，这些退下来的伤员们可都是很强的，刚好可以作为徐白削弱力量的方式。

    一想到这里，他就迫不及待了，既然这里已经没有了高到能够威胁他的存在，那么就是神魂之力登场的时刻。

    徐白没有任何顾忌，直接将体内的神魂拓展开来，将周围全部笼罩。

    只是眨眼之间，周围的所有诡异已经全部被徐白控制，从各个房间中走了出来。

    这些诡异确实是从战场上发现的，所以战力真的很强，好在徐白本身已经达到了入圣境界，倒是无所谓。

    徐白伸了个懒腰，将这群家伙的神魂全部探查了一遍，没有探查到有用的信息之后，让他们在地上留下踪迹量。

    一个一个进度条浮现，看着这些进度条，徐白眼中的光芒越来越炽烈。

    “给劲啊，实在是太给劲了！”

    徐白没有多想，抓紧时间，继续赶着进度条。

    时间渐渐的流逝，由于金手指升级的关系，他现在肝进度条的速度也很快。

    虽然这里的妖诡很多，留下的东西也很多，但这并不妨碍他的速度。

    等到最后一丝进度条彻底消失之后，他已经把所有的技能全部肝完。

    遗憾的是，还是没有入圣失败心得。

    他肝了一大堆技能，当然了，也有一些心法，让他的心法有了一丝提升，但对于整体来说，提升的效率不是很快。

    “要是金手指能再升一次级，就好了。”徐白感慨了一句。

    神魂一动，面前这些诡异全部被他抹掉了神魂，变成了没有生气的东西。

    这一次，他不再没有目标了，因为刚才那一堆诡异中，有一只诡异深知这里的地图，所以他也掌握了。

    只需要按照地图上的指示，不用像无头苍蝇乱飞。

    这一次有了方向和目的地之后，徐白赶路的速度更快了，不多时，就已经赶到另一个目的地。

    还是和之前遇到的一样，残破又荒凉的城市，唯一有点区别的是，门口的守卫稍微变多了，证明这里的诡异也稍多稍强。

    但无所谓的，徐白继续用原方法，开始将整座城市的诡异控制。

    控制的过程中也非常熟练，当他控制完之后，继续开始让这群诡异们留下进度条。

    接下来，他又按照老方法，将进度条全部肝完，杀掉了这群诡异，继续赶往下一个现场。

    “这种按时收割韭菜的感觉，真的是太棒了。”

    比起人间来说，在他看来，诡市的诡异们更像是一波波韭菜，而且这些韭菜相当成熟，长势良好。

    他就像一个老农，拿着镰刀在里面不断挥动着，很爽很舒服。

    而在他赶往下一个城市时，遥远的天边，剩下的入圣诡异们，正团坐在一起。

    而前方不远处，穿着简单的楚皇，正站在他们正对面的位置，满脸笑容。

    白衣人诡连忙拍了几次马屁，大呼还是大人的计策高明之类的话，一副溜须拍马，谄媚至极的样子。

    这副样子被其他同行看到，眼中都有一些鄙夷，但没有诡异会在这个时候说出来。

    不是说能力越强，就越不用像哈巴狗一样去舔，在白衣人诡看来，面前这个控制楚皇、名为魂封的男人比他强得多，自然而然的要认个怂，否则换掉一个人，对至圣来说只是简单的事。

    事实证明，无论身处多高的位置，总是喜欢听好话的，魂封很受用这句话，脸上露出舒服的表情。

    当然了，他也没有忘记自己的责任，所以在满意的笑了一会儿之后，还是将一切拉回主题。

    “统一的仪式什么时候开始，又是什么时候完成，我希望你们要抓紧时间，迟则生变，因为完不成布置下来的任务，不仅是我很烦躁，就连至圣也很烦躁。”

    随着魂封说完这句话，在场的人诡点头如捣蒜。

    白衣人诡用力拍着自己的胸膛，做出一副十分爽快的样子，大声道：“大人，您请放心，如今我们也有一位出圣了，本来对我们是劣势的情况，现在已经转为优势，我们会在即刻进行一个相应的程序，这一点您大可放心。”

    魂封看了白衣人诡一眼，这一次说话并没有留情：“我需要一个确切的时间，而不是空话套话，更不想听你继续这样夸下去。”

    白衣人诡脸色变得僵硬，最后咬了咬牙，伸出两根手指头，道：“七天，最多七天就能够完成，到时候我们直接杀往人间，但是大人，我们还有一些东西没有准备好，比方我们的入圣人数太少了。”

    这些问题，也是白衣人诡心头的大石头。

    说句实话，现在解决了出圣的问题，他的石头落下一半，若是能把后面的问题解决，他的石头才会全部落下。

    魂封笑道：“这一点你可以放心，至圣是什么样的存在你也很清楚，这些东西你尽管去弄，到时候肯定会给你一个满意的答复。”

    有这么一句话，其实也就足够了，白衣人诡认真的点头，开始进一步的部署。

    毕竟就算是白衣人诡，也知道至圣是一个不可匹敌的力量，根本不存在其他的。

    “报！”

    就在这个时候，一道身影却打断了现场，让在场的人全都皱起了眉头，一只身材较为矮小的诡异，从外面闯了进来，急匆匆地跪倒在地，大声道：“见过几位大人，出了大事，我们在边垂之地建立的两个医疗地，已经全部被人连根拔起，里面的诡异都死亡了。”

    一边说着，这只弱小的诡异还抹了一把额头的汗，生怕说错一个字，引起对方的不满。

    白衣人诡微微一愣，反应过来之后，诧异的道：“这是什么情况，不是已经统一了吗，为何会发生这种事情，有没有派人过去查看？”

    “已经派专人过去查看现场了，但是还没有赶到，初步怀疑，应该是那些残余的妖诡做的。”传令诡异回答道。

    没办法，就算是他们统一诡市，把所有的妖诡入圣全部斩杀了，但诡市的诡异多如牛毛，他们没办法全部解决。

    有这种情况也是很正常的，毕竟这里面，有些死忠分子是再寻常不过了。

    “查找问题快速解决，如果解决不了，再上报！”白衣人诡道。

    其实要是换作是他的做法，绝对不可能这样，他甚至可以亲自前往一下，现在统一的仪式要紧，只有统一之后，才是向人间发起战斗的时候。

    “是！”传令的诡异走了。

    这里陷入了安静，接下来，由白衣人诡牵头，继续开始后续计划的布置。

    ……

    另一边，徐白看着眼前又强了不少的城市，兴奋的搓了搓手，朝着城门口走去。

    还是用老方法，控制了两个守卫，可这次得到的消息，却截然不同。

    ——有人来调查。

    “我就说嘛，怎么可能没人发现，看来有人注意到我了，不过没关系，只要不是入圣的诡异亲自过来，全部都给他收了就行。”

    “刚好啊，这次来调查的诡异，说不定能够看到什么有用的线索，这样看来，这群诡异不能杀了，等他来了再说吧。”

    杀肯定不能杀，等调查的诡异到达之后再杀。

    当然了，控制他们留下进度条，这是毫无疑义的。

    徐白又开始肝起了进度条，等到将眼前的所有进度条全部肝完之后，他并没有离开，也没有动手，而是扮成一个普通诡异的样子，站在街道的角落，默默着控制这些诡异。

    这里没有日出，不好估算时间，但是徐白估计，很可能过了快一天的时间。

    而在时间渐渐流逝的同时，藏在暗处的徐白，终于看到了。

    不远处的天空中，出现一个踏空而来的诡异。

    (本章完)


------------

第二百八十八章 至圣的投资

    踏空而来的人影，起初很远，只能看到米粒大小的形状，但只是眨眼之间，便来到了近前，全身上下涌现着一股强大的力量，身上是阴森的气息。

    徐白站在阴暗的角落，没有暴露，眯起了双目，仔仔细细打量着这个人。

    准确的说不是人，而是诡异。

    “很强啊……”徐白心中暗道。

    面前这是诡异，穿着朴素，如果不是身上的气息强大，估计属于扔进诡异堆里，都发现不了的那种。

    不过在徐白看来，也是有限度的，因为这个诡异再强，也没有入圣的境界。

    “先看看还有没有其他诡异跟着，如果没有的话，就把他宰了，不过在宰之前，还要让他留下痕迹，我才好肝进度条。”

    只是一瞬间，徐白便判定出得失，同时心中也有了想法。

    这次超凡巅峰的诡异，并没有在天空中过多的停留，从天空掉落之后，便落在地上，四处查看。

    “何人是这里的暂代主事，站出来说话。”

    由于现在一些城市已经变成了医疗的地方，城主们都离开了，而现在城主们也聚在一个地方，等待着大战的来临，所以这些用作医疗的城市，只是一些诡异暂代主持而已。

    这些事情，徐白早就已经了解到，他只是心念一动，一只身材壮硕的诡异从诡异堆里面走了出来。

    “见过大人！”

    超凡巅峰诡异点了点头，道：“你们这里离被毁掉的城市很近，现在告诉我，有没有什么特殊的异常情况，如果有的话，如实上报，大大有赏。”

    被控制的诡异摇了摇头：“属下等人并未发现特殊情况，大人，属下有一句话，不知当说不当说。”

    超凡诡异本来感到很失望的，可听到后面一句话之后，瞬间就来了兴趣：“什么话？”

    诡异装作一副小心翼翼的样子，好像生怕触怒了这位超凡诡异，道：“大人，敌人能够悄无声息毁掉了三座城市，其实力必定高强，所以大人一个人恐怕很难应对，我们留在这里看守的，也并非实力高强，更是有很多伤员，恐怕很难帮到大人。”

    说这句话的时候，被控制的诡异装得非常真诚且诚挚，充分的表露出自己不想让对方深入危险的语调。

    但是这一切，只是徐白为了套话而已。

    果不其然，在徐白控制着这个诡异，讲出这句话之后，超凡诡异很淡定的挥了挥手。

    “无妨，自从抱上那位存在的大腿之后，区区超凡境界也不看在我的眼里，就算只有我一个人，也能顺手灭之。”

    那位存在？

    徐白躲在暗处，摸了摸下巴，从这句话里面，能够探听到一些信息，其一便是只来了这一只诡异，其二就是那位存在，或许指的就是至圣。

    这个家伙，应该有至圣留下的暗手。

    既然如此，那就更不能留了。

    “大人！我们职责所在，不能陪同大人过去调查，但我可以安排一个诡异，陪同着大人，给大人当一个向导。”被控制的诡异躬身道。

    超凡诡异本来不想这样的，毕竟他知道是哪几个城市被毁掉了，但还没等他拒绝，被控制的诡异继续说道。

    “大人，这件事情我们也想尽一份责任，况且这里我们更加熟悉，也许能够帮到你的忙。”

    超凡诡异闻言，沉思片刻之后，最终还是点了点头，答应下来。

    在超凡诡异答应下来之后，诡异之中分出一条路，徐白装作一副弱小的样子，从角落中走了出来。

    超凡诡异似乎也想尽快完成任务，并不想多废话，直接大袖一挥，一股风卷起徐白，就朝着被毁灭的城市赶去。

    而在离得稍微远了之后，徐白心头一动。

    那些被控制的诡异，神魂全部被剿灭，全军覆没。

    ……

    徐白被超凡诡异带着，以极快的速度赶往被毁灭的城市，没有过去多久，便已经来到目的地。

    才刚刚落在地上，就听到超凡诡异发出声音。

    “你们是这附近的，给我说说起因和经过。”

    超凡诡异打量着周围一眼，眉头紧紧皱了起来。

    徐白连忙转头，装作一副恭敬的样子：“大人，事情是这样的。”

    在他说话的时候，越发恭敬，并且假装想要靠近上前几步，更显得谄媚。

    超凡诡异并未当真，也没当回事，他甚至以为徐白这样做，只是想赢得自己的好感而已。

    双方的距离在拉近，而徐白说话的速度在放缓，当他距离超凡诡异只有几步之遥时，神魂突然贴身而过。

    超凡诡异本来就没有防御，在这一瞬间只感觉头昏脑胀，昏昏欲睡，就好像有什么东西将他的神魂固定住。

    “不好！有问题！”

    这一瞬间，超凡诡异明白过来。

    站在他面前的这只诡异，绝不仅仅是简单的诡异，他是有问题的！

    但是脑海中的混沌感越来越强烈，他觉得恐怕只需要一瞬间，自己就会被控制住。

    如果被控制住，其结果可想而知，绝对不会有什么好的结果，在这种危机的情况之下，超凡诡异瞬间就想到了他的后手。

    徐白本来只差一步，便能将这只超凡诡异控制，可是就在他准备更进一步的时候，心头出现一丝不同寻常的危机感。

    在心头出现危机感时，他觉得不可思议，因为在他这个入圣的等级之下，绝对不可能产生这种情况。

    也就是说，面前这只超凡诡异，已经能够带给他危险。

    徐白瞬间反应过来，这种危险让他飞速退后，警惕的盯着面前这只超凡诡异。

    下一刻，面前的超凡诡异出现了异常，身上的阴森气息正在逐渐加重。

    “呵……你究竟是谁！”

    超凡诡异眼中带着无尽的凶光，语气变得极度嗜血。

    从他嗜血的眼神中，能够看到痛苦，很显然，面前的这只超凡诡异付出了代价。

    徐白挑了挑眉：“入圣，你居然能够短时间内，提升到入圣的层次，看来至圣给了你很多好处。”

    这句话出口，超凡诡异犹如木雕般呆滞，用了很久才反应过来。

    “你既然知道那一位的存在，看来你的来头不小，待我拿下你再说。”

    他表面上看很着急，好像这种短时间的提升并不能持续太久，转瞬之间抬起拳头，对着徐白轰击而来。

    在死亡前，他是武夫，武夫最擅长的就是近战，而现在他和徐白的距离，让他有一种优势在我的感觉。

    拳头上带着无可匹敌的阴森气息，转瞬之间，让周围的大地出现寸寸裂痕，狂风呼啸间，一股毁灭性的力量侵袭而至。

    身处毁灭的中心，徐白双目中绽放出光芒。

    他举起右拳，并未躲避，拳头上笼罩炽烈的白光，万般攻伐带着恐怖的威势落下。

    “轰！”

    两者互相攻击，顷刻之间对撞在一起，徐白手中的白光更加炽烈，同时他前进了一步，也就是这一步，瞬间瓦解了超凡诡异的攻势。

    超凡诡异登登登的后退了好几步，原本苍白的脸色变得铁青，右手出现一道道裂痕，刹那之间爆成了一团血雾。

    “怎么可能？”

    “妖诡入圣已经被我们屠杀干净，怎么会有这种层次的妖诡，不可能的！”

    他想不明白，因为在人诡市和妖诡市的大战中，妖诡市的所有入圣妖诡，都被他们斩杀干净，既然斩杀干净了，为何还有能与他匹敌的存在？

    现在他很清楚自己的实力，自己可是入圣级别，虽然只是短时间的入圣，而且付出了极大的代价，但绝不可能是一只普通的妖诡能比的。

    既然不是普通的妖鬼，那么答案就只有一个！

    ——人！

    超凡诡异满脸惊诧：“你是人，你是人间的，你能够自由穿梭，不受规则影响，我知道了，你是血屠刀客！”

    “血你玛！”

    徐白本来还想好好玩玩的，又听到这四个字，瞬间怒气就来了。

    他只是朝着前方踏出一步，周围的空间就产生层层裂痕，人已经消失在原地。

    而在对面，超凡诡异感觉到胸口一痛，低头看去时，胸口已经出现了一个巨大无比的洞，而徐白脸上带着阴寒，让他头皮发麻。

    仅仅只是一招，就让他直接沦落到下乘，这种差距是极为明显的。

    “实力不怎么样，但是在神魂方面有抵抗我的能力，看来至圣在你们身上没少投资，遗迹似乎已经开始减弱了，让他能够将力量投射出来。”

    徐白道出一句话，就直接反手掐住超凡诡异的脖子。

    至圣知道他有控制神魂的能力，便在神魂上有着特殊的加固，他也没有办法直接控制，但这不代表着没有其他的方法。

    刚才所说有加固，确实没法控制，但只要被控制的对象能够主动放弃神魂的守卫，就算是再加固也不行。

    毕竟神魂的控制权，并不是加固，而是在于主体的控制。

    “给你一个表现的机会，我会减少你的痛苦。”徐白笑道：“放开你的神魂，让我探查一番。”

    “呵呵。”超凡诡异冰冷一笑：“你在做梦吗？有种你杀了我，伟大的存在，会让我复活的。”

    徐白叹了口气，这家伙似乎被洗脑的有点严重，但他也知道，像这种嘴硬的家伙，一两句话是套不出来的。

    受到重击之后，超凡诡异已经失去了反抗的能力，徐白松开手，任由超凡诡异跌落在地，紧接着缓缓蹲了下来。

    从超凡诡异这个角度看去，徐白带着一种恐怖的压迫感。

    “你想干什么？折磨我吗？你来好了，我们早就做好了准备。”超凡诡异表达的极为硬气。

    徐白突然有些感慨，而这种感慨的眼神，落在超凡诡异眼中，却觉得遍体生寒。

    这个家伙竟然有一种久违的熟悉感，就好像想起了以前的某种事情，而产生的由衷的感慨。

    超凡诡异突然觉得，自己似乎遇到了一个恐怖的变态。

    徐白没有去管超凡诡异是怎么想的，叹息道：“自从学会神魂控制之后，好久没用这些手段了，还感觉有些生疏，不如我们今天做一个创新吧。”

    超凡诡异愣在当场，不知道创新是什么意思。

    这时，徐白站了起来，拍了拍身上并不存在的灰，眼中露出追忆的神色。

    他的声音缓慢而又稳定，但却带着一股子让人毛骨悚然的感觉。

    “很久之前，无花曾经和我说过，出家人当以慈悲为怀，我后来想了想，说的也对，不仅是出家人，我们这些普通人也应该这样。”

    “啧啧啧……所以啊，我已经很久不折磨他人的肉体了，你应该感到庆幸，因为我觉得慈悲为怀嘛，我更喜欢折磨人的灵魂。”

    “你不会死掉的，我精通神魂辅助的手段，可以让你的神魂在死与生之间抉择，你知道的，神魂的痛苦，比肉体强大多了，那么……让我们开始吧。”

    随着徐白每说一句话，超凡诡异的脸色就变得更加苍白，而当徐白说开始的时候，他心中已经颤抖起来。

    “啊！”

    还不等超凡诡异反应过来，他就感觉到神魂的痛苦传来，紧接着，他全身上下缩成一团，不住的颤抖着。

    这种痛苦比肉体上的痛苦更深，超凡诡异也是经历过很多事情的，他可以对天发誓，他以往的经历和现在比起来，屁都不是。

    每一秒神魂都在撕裂，每一秒神魂又在不断的被修补，反反复复，就像一个无尽的轮回，永远都逃不掉。

    “你……才是诡异！”超凡诡异用尽最大的力气，咬着牙嘶吼着。

    徐白耸了耸肩，并不在乎：“还不够啊，继续加把劲。”

    神魂的撕裂感继续加深。

    这处幽暗的地方，只剩下超凡诡异的惨叫声，还有徐白的感慨声。

    “真是熟悉的感觉，好久没有用这些招数了，你一定要坚持住啊，不然我还没过瘾，你就没了。”

    这句话出口，犹如压死骆驼的最后一根稻草，超凡诡异终于坚持不住了。

    他几乎是用尽全身的力气，说出了三个字。

    “饶了我！”

    (本章完)


------------

第二百八十九章 徐白的大危机

    当说出这句话的时候，超凡诡异心中是崩溃的，但有那么一瞬间的放松，让他心头的崩溃缓解。

    他受不了了，实在是受不了了。

    这种难受的感觉，让他犹如身处人间炼狱。

    神魂上的痛苦，比肉体上的痛苦强过无数倍。

    而在无数撕裂与修复中，让他几近崩溃。

    这种感觉，只有亲身体会过的人才知道其中的恐怖，他想死，甚至不想活命，因为他不想再遭受这样的痛苦。

    现在他只想放开自己的神魂，让对方给自己一个痛快，活着比死了更难受，他充分体会到这句话的含义。

    “这个男人简直不是人，我都没有见过这种折磨人的手法。”超凡诡异心中想着，身体微微颤抖。

    看着面前崩溃的超凡诡异，徐白嘴角露出微笑。

    他也体会过神魂的痛苦，而且不止一次来诡市，就体会过很多次，所以深知这种痛苦并非常人能够忍受，哪怕是一只超凡诡异，也不可能在这种痛苦之下，还能够坚持得住。

    坚持不住，他的机会就来了。

    徐白笑眯眯的说道：“现在，放开你的神魂，让我探查一番。”

    超凡诡异可不敢有丝毫的耽搁，他生怕自己稍微犹豫了之后，徐白又对他发起那种恐怖的攻势，让他生不如死。

    所以在感受到了那种状态后，听到徐白说的话，他急忙放开自己的神魂。

    现在什么都不重要了，重要的是，能够去求个痛快的死法，那才是最好的。

    徐白没有停留，直接将神魂拓展，将超凡诡异包裹，同时入侵了超凡诡异的神魂。

    超凡诡异的神魂自然比其他诡异要强大很多，而且徐白察觉到，在神魂中有一颗细微的眼球。

    如果不仔细查看，根本就发现不了。

    徐白猜测，这应该就至圣留给他的特殊能力，能够让他临时短时间变成入圣境界的实力。

    既然是超凡诡异，其神魂必然是极其复杂的。

    好在徐白如今，已经有了入圣的实力，探索起来也没有那么困难。

    只需片刻时间，他就已经将所有的信息掌握，而掌握到了所有信息之后，徐白脸色变得逐渐凝重。

    这一次探查，探查到了很有用的消息。

    而由于这些信息，才让徐白有这种表现的。

    首先，他探查到了诡市入圣的一些动向。

    他们确实已经和至圣联合，并且时刻准备入侵人间，如今只差一个仪式了。

    其次，就是有关于楚皇的，他万万没有想到，楚皇现在竟然已经被控制了。

    这样说来的话，现在他们这边也有出圣的存在。

    最后，也是最重要的，是有关这只超凡诡异的事情。

    如他之前的猜想，没有任何偏差。

    超凡境界的诡异确实获得了致圣的关照，至圣如今已经能够露出一丝气息，但却无法去往人间。

    而这些信息，徐白觉得，比起之前的更加重要。

    这个信息就是，如今至圣的投资，将力量分散给了超凡巅峰的诡异们。

    其实这分散出去的力量很少很少，对于至圣来说几乎可以不提，但每一位超凡巅峰的诡异，都可以借用一次这样的力量，体验到入圣的强大。

    而这就是徐白知道的，最重要的情报。

    如果楚皇被控制了，人间还有一位穆总司可以对付，但要是每一位超凡巅峰的诡异，都能够借用这种力量，那么胜利的天平就会倾斜到诡市。

    徐白很清楚，当一大堆超凡巅峰的诡异变成入圣，哪怕实力并不如入圣巅峰，那也是一个极可怕的情况，到那时候，可怕的灾难将会延续，人间将毫无胜算。

    虽说入圣有限制，贸然入圣会有灾难，但是短时间的说不准。

    “不能继续收集下去了，我得赶紧离开，把这个情报告诉他们。”徐白只是略微思考片刻，便得出了结果。

    他不再停留，朝着一个方向，直接奔袭而去。

    从之前的好几次灭城，他已经知道那些城主们，都聚集在了哪些地方，此次便是去夺城主令牌，并且通过圆形图案回到人间。

    只要回到了人间，那么一切都好说，虽说现在看起来形势不好，但后面还可以商量着后续的办法。

    天地间一片苍茫，徐白全力赶往着，而在徐白赶往的时候，入圣诡异们所停留的地方，白衣人诡突然间轻咦了一声。

    本来他们是在这里讨论接下来的步骤的，可随着白衣人诡的这个动作，已经占据楚皇身体的魂封，皱起了眉头。

    “何事？”

    白衣人诡闻言，回过神来，赶紧恭敬地道：“大人，那位存在赐予我们的力量，好像消磨了一丝，我能够感觉得到，正好是我们派去调查的诡异，他好像死了。”

    “死了？”魂封的眉头皱的更紧了：“至圣赐予你们的力量，能够让超凡巅峰的诡异，达到入圣的层次，虽说只是短时间，但在这诡市，除了你们之外，应该无人可敌才对。”

    白衣人诡点了点头，表示确实是这样的，如今妖诡市已经被铲除了，只剩下一些残存的妖诡，但那都是些小角色，根本掀不起什么大浪。

    获得至圣赐予的超凡诡异，在这里，除了他们之外，几乎可以横着走了，怎么可能莫名其妙的死亡？

    只是略微细想片刻，白衣人诡脑海之中就划过了一丝光亮，想到了不同寻常的事情。

    “应该是他来了！”

    “是徐白，他没死，除了他之外，不可能有外界的人，能够顶掉诡市的规则！”

    “糟了！我们好像被骗了，蛮族大巫师应该已经背叛我们，故意骗取了我们的信任！”

    白衣人诡口中接连不断的说着，每说一个字，都觉得有些心惊肉跳。

    如果今天没有这个发生，或许还真的上当了，到那时候就中了别人的计。

    魂封陷入沉思，过了片刻之后，从位置上站了起来：“这真是天助我也。”

    白衣人诡一愣，没有明白这是什么意思。

    魂封缓缓道：“我们的目的就是为了杀他，然后去掉他能力，让能力重新生长，现在他亲自送上门来了，岂不更好？”

    白衣人诡反应过来，也明白魂封的意思，但显得非常迟疑：“大人，那位存在曾经说过，如果激发了他的能力，我们绝不是其对手，是不是……”

    魂封摆了摆手，道：“你想多了，我不可能去激发他的能力，我们需要的，只是磨灭他的肉身而已，以我如今的实力，绝对可以悄无声息的让他肉身瞬间崩溃，这样他就会直接死亡了。”

    如果去攻击徐白的神魂，必然会激发徐白的能力，但如果只是想要单纯的杀掉徐白，完全不需要磨灭徐白的神魂。

    这里面的道道魂封很懂，他也知道该怎么做，因为他已经想好了对策。

    只要以迅雷不及掩耳之势斩杀徐白，徐白的能力根本就不可能出现。

    白衣人诡一听到这话，仔细思索之后，觉得这方法好像还真的挺行的。

    如今已经到了这个程度，如果能够由他们亲手斩杀徐白，在那位面前，必然能够得到欢心，到时候就真的是一场大富贵了。

    有风险吗？风险当然是有的。

    但更多的是好处。

    而且他们有很大的把握，如果只有他们这些入圣，还没有这么大把握，但现在有一位出圣在帮着他们。

    这样看来，优势在我。

    白衣人诡咬了咬牙，道：“大人，如果需要我们配合，我们必然全力帮助，只要能够将徐白斩杀，一切就都安全了。”

    魂封点了点头，道：“你们能够找到他的位置吗？我知道至圣给了你们能力，这样的话，应该能够以此为线索找到他吧。”

    白衣人诡道：“只需要稍加感应，便能知道具体的位置。”

    说着，白衣人诡将目光投注到旁边的入圣诡异身上。

    被投注的入圣诡异明白意思，点了点头，闭上眼睛，感受了一下，很快便睁开双眼。

    “已经感应到了，不过情况不太妙，他似乎打算逃跑，正在往各个城主聚集的地方赶去，应该是要拿令牌。”

    说完之后，这只入圣诡异也就不说话了，等待着白衣人诡的吩咐。

    白衣人诡转过头，看向魂封，道：“大人，情况已经明白了，我们是立刻动身，在他过往处设下埋伏，还是用其他方法？”

    在这里，拿主意的还是魂封，所以白衣人诡并没有越位。

    魂封沉吟片刻，道：“当然是埋伏了，到时候诸位全力出手，在他没有反应过来之前，直接将他毁灭。”

    计划商讨好了，他们便不再过多停留，直接朝着徐白的方向赶去。

    ……

    暗红色的月光之下，徐白正在全速飞行，朝着城主所在的方向赶路。

    不知为何，他心头升起一种不太好的感觉。

    这种预感就像一团迷雾，在他脑海之中不断回荡，根本挥之不去。

    “到底是什么情况？”徐白稍微放慢了速度。

    到了他这个境界，这种预感就不是错觉了，而是实实在在的预感。

    他抬起手，进行掐算。

    可掐算了半晌之后，仍然没有任何头绪，反而感觉一片迷雾。

    “不行，我不能冒冒失失的赶往。”

    现在所处的位置不一样，这里可不是一个安全的地方，徐白不能够用自己的生命安全作作为代价，必须要谨慎为上。

    思来想去之后，徐白打算暂时不过去。

    至少……得等自己心头那种感觉消失之后再说。

    “先找个地方猫起来，看看究竟是哪里出了问题？”

    徐白调转了方向，打算离开。

    可就在他刚刚抬起脚步的时候，突然感觉到一种危险，在心头滋生。

    他猛地转过头，看向一个方向。

    在那里，有一道光芒眨眼而至。

    这光芒带着恐怖的威力，徐白相信只要接触到，他必定会当场死掉。

    但现在事出突然，而且这速度自己好像根本就没法躲掉，看似有这么长的时间，但这速度已经突破到一个恐怖的程度。

    徐白甚至能够通过余光，看到这光芒身后站着的人。

    ——楚皇！

    准确的说，徐白知道这不是楚皇，而是被控制之后的躯壳。

    麻烦了！

    这一刻，徐白知道自己被人埋伏了，但现在他好像真的逃不掉。

    ……

    光芒后面，魂封带着入圣的诡异们，满脸都是笑容。

    这攻击徐白绝对没法躲，他是清楚的，这是他集中了出圣的攻击，再结合所有入圣巅峰的诡异而形成的，就算徐白再怎么越阶而战，也根本不可能躲开。

    他仿佛已经看到徐白死亡的时候，以及他们获得胜利的场景，嘴角不自觉的上扬起来。

    “到时候至圣一定会给予我重重的奖赏，说不定我能够永远的活下去。”魂封心头想道。

    他投靠至圣，为的便是活命，现在做了这么一件大事，到时候的奖赏一定不会少。

    其他的入圣诡异们，也都是心头放松，他们这一次跟着喝汤，也能够取得不少好处。

    尤其是解决心头大患，他们之后的计划就是稳中加稳了。

    每一只诡异脸上，都挂着笑容，非常的愉快，他们似乎已经看到徐白身死的场景。

    这边是欢乐的气息，而另一边，徐白额头上，瞬间布满密密麻麻的汗水。

    这个时候，要攻击自己的神魂，根本不可能的。

    因为随着自己的强大，神魂也跟着强大，而现在只是转瞬之间，自己就会死亡，根本不可能瞬间将神魂全部覆灭。

    神魂无法被覆灭，那就请不出金手指，请不出金手指，自己绝对会死的很惨。

    在这种恐怖的危机下，徐白的脑海飞速运转着。

    而这一切，几乎只用了瞬息的时间，攻击已经临近，光芒带着毁天灭地般的威势，想要将徐白瞬间磨灭。

    危机感如同深渊一般，让徐白全身僵硬，但他知道自己必须想办法破釜沉舟，这里绝不可能是他的终点。

    心头在这种强大的压力之下，突然间划过一道亮光，让他有了解决之法。

    “既然都到了这种程度，那我就只能试试了。”

    徐白深吸了一口气，接着抬起双手……


------------

第二百九十章 楚皇回人间

    这攻击是直面而来的。

    徐白知道，自己此时根本就没办法躲避这个攻击，也知道在这么短的时间之内，不可能对神魂进行毁灭。

    因为还没等他彻底毁灭，就已经被攻击击中，到时候什么都没有了。

    所以看着这直面而来的攻击，他突然就产生了另外的想法。

    这攻击凝聚成了一点并没有散开，只要不被击中就行了，现在无法躲避，那就用最简单最直接的方法。

    徐白伸出的手，笼罩着炽烈的白光，但他没有对准那群敌人释放，而是直接从自己的头颅滑下。

    下一刻，从头颅开始，直接往下面不断拉扯，他半边身子，变成了虚无。

    痛！

    太痛了！

    痛到他浑身颤抖！

    虽然不及神魂上的痛楚，但这种半边身子破碎的痛苦，仍然如同潮水般涌来，让他觉得很难受。

    但他知道，自己这一次成功了。

    那细小的光芒，凝聚着最大的威力，但是并没有范围性的攻击。

    也就是说，他只要躲开就行了，而这半边身子破碎，刚好就扭开了一道空白区域。

    那毁灭性的光芒直接透过缝隙，消失在远方。

    全场寂静，鸦雀无声。

    魂封直接就看呆了，整个人呆立在原地。

    “还有这种操作？”

    其他的入圣诡异是同样的表情，他们是真的没想到，徐白竟然用这种自残性的方式，活生生的躲过了这次攻击。

    “此人真是思路清奇！”

    就算是作为敌人，他们也觉得，徐白这个操作实在是令人觉得很溜。

    其实不只是他们，就连徐白都觉得，自己这个操作很奇葩。

    但是不要紧，只要能成功，管他奇不奇葩？

    强大的真元力流动，只是片刻时间，徐白的半边身子就恢复正常。

    他没有给对方任何喘息的时间，迅速将全身精力集中在神魂上。

    下一刻，真元力涌动，神魂在被飞快的摧残。

    “哈哈哈哈！”

    剧烈的痛苦袭来，但徐白却放声大笑，一边痛苦的大笑着，一边大吼。

    “你们怎么会想到集中到一点的呢？现在我活过来了，你们全得死啊！”

    对方如果不用这种集中在一点的方式想要秒杀他，而用范围攻击的话，他估计还真的躲不掉，但很可惜，事情就是有那么凑巧，而自己也能狠得下心，把半边身子直接轰碎。

    “轰！”

    伴随着徐白说完最后一个字，他的神魂终于被彻底剿灭，与此同时，灰白色和金色的天变浮现在周围的虚空中，不断的交织着。

    交织的天变在身上升腾，而他的双眼，一只变成了金色，一只变成了灰白色。

    此刻，双目之中已经没有丝毫感情，有的只是一片平静，如同湖水般平静。

    “不好，快跑！”

    就算是占据楚皇身体的魂封，已经具备了出圣的实力，可此刻依然二话不说，掉头就跑，就好像现在的徐白，是洪水猛兽一般。

    跑动的速度很快，眨眼之间，已经消失在天边。

    其他的入圣诡异也没有犹豫，只是稍加缓慢了而已，同样消失在天际。

    他们都知道，这个状态下的徐白堪称恐怖，根本就不是他们能够对付的，先保命要紧。

    有一只入圣诡异下意识的回头，接着脸色直接僵住了，就像一块木头似的。

    只见原地徐白的位置上，已经没了徐白的踪影，那里空荡荡的，什么也不剩下。

    “轰！”

    没等他反应过来，就听到前方传来巨大的响声，当他回过头去，就看到魂封身上破破烂烂的，口中吐着鲜血。

    徐白拦在路中间，身上都是金色和灰白色交织，显得神秘而又恐怖。

    “跑！”

    好歹是出圣，哪怕一招就受到了重创，他仍然有说话的余力。

    在喊出跑这个字时，顺手就抓到一个入圣人诡，朝着徐白的位置扔了过去。

    “你大爷的！”

    这一刻，入圣人诡想了很多话，想要骂出来，但话到嘴边，又停住了。

    因为没等他说出这句话，徐白就捏住了他的脖子。

    “放过我，求求你了，我愿意给你当牛做马，只要你放过我，你让我干什么都行！”

    没有人会嫌弃自己活得久，就算是他们这些老不死的，也是很害怕死亡，这一刻什么尊严都不重要了，他只想活命，只想求饶。

    可惜的是，这个状态的徐白，可不是能够交流的。

    金色和灰白色直接钻进入圣诡异体内，入圣诡异身体剧烈的颤抖起来，开始逐渐变得僵硬。

    下一秒钟，入圣诡异没有丝毫反抗之力，化作了满天的灰烬。

    “你们拦住他，到时候我会和至圣请求，让他复活你们！”魂封见到这一幕之后，全身颤抖了一下，急忙大喊道。

    但这个时候，根本就没人鸟他，至于所谓的复活，他们还真不当回事，能跑就好了。

    所有的入圣人诡都开始逃跑，但是还没等他们跑出几步，徐白抬起手掌，轻轻往下一压。

    金色和灰白色交织的天变，将周围全部封住，转瞬之间，在场的诡异全都无法动弹。

    包括魂封在内，他们心中只有一种想法。

    “完了！”

    根本没有谁能逃得过！

    身处特殊状态的徐白歪着头，直视着这群诡异们，接着往前踏了一步。

    以他为中心，金色和灰白色交织的天变，形成了恐怖的癫狂。

    离他最中心的诡异，突然间痛苦的喊叫起来。

    这种喊叫像是会传染似的，在逐渐蔓延。

    眨眼间，在场除了魂封以外的所有诡异，全都痛苦的哀嚎起来。

    哀嚎没有持续多久，他们便在痛苦中化作了灰烬。

    魂封看到这一幕，整个人都傻了，额头上布满细密的汗水。

    “饶命！饶命！”

    他也害怕了，他不知道，自己如果是真死了的话，至圣会不会复活他，毕竟至圣只是给了他一些口头承诺。

    徐白没有动手，就用那种平静的眼神盯着他，让他更害怕了。

    这时，魂封脑海中突然划过一道光亮，接着好像想起了什么，大声说道。

    “你是在担心楚皇吧！对，你放了我，你放了我之后，我把他还给你，你如果杀了我的话，他也会死的！”

    就好像在水中，抓到最后一根救命稻草，魂封飞快的诉说着。

    在这一刻，什么所谓的尊严都已经不重要了，去他娘的狗屁尊严，活命要紧。

    魂封见徐白仍然歪着脑袋打量着，他知道哪怕徐白的意识模糊了，仍然不会伤害到楚皇，赶紧继续加了一把火。

    “徐……大人！我愿意成为你的座下之人，为您鞍前马后，肝脑涂地，绝不会有二心！”

    这一次回答他的，是一股出离神魂的痛苦。

    金色和灰白色交织而成的天变，直接钻进魂封头颅，魂封只感觉自己的神魂，正在被一点一点的剥离。

    “你想要把我剥离出去，不，求求你不要这样做，我不想死啊！”

    魂封发出痛苦的惨叫，他想要挣扎，但根本无力挣扎。

    在他的视角中，自己正在像一条条丝线，从楚皇身体中被抽离，只是转瞬之间，已经被剥离的干干净净。

    他已经能够预料到，自己死亡的那一刹那。

    他看到徐白金色和灰白色的眼睛，仍然是那么的平静，如同深处的湖面。

    “轰！”

    渐渐的，魂风感觉到意识模糊，他全身上下彻骨冰凉，他的魂体化作了满天的尘埃和碎屑。

    楚皇的眼神再一次变得空洞，变得像木头一般，转过头来定定的看着徐白。

    这时，徐白身后的金色和灰白色不断交织，顺着楚皇的眉心，直接钻了进去。

    刹那之间，楚皇原本空洞的眼神逐渐恢复正常，他的意识正在回归。

    “徐……白……”

    大量的记忆从无根源处涌来，那些记忆都是他进入诡市之后的记忆，他发现自己仍然处于暗红色的环境中，并没有从诡市离开。

    “你杀了所有的入圣诡异！”

    “你不是徐白，你是谁？”

    楚皇变得严肃，他感觉面前这个人非常之陌生，虽然是徐白的长相，但无论是气质还是那股子眼神，都让他有种疏离感。

    徐白并没有回答他，抓住他之后，就直接朝着一个方向走去。

    他的速度很快，眨眼之间便消失在天际。

    楚皇被徐白这么带着，也没觉得有什么不好。

    他现在更好奇的是，徐白到底是个什么状态，因为这个状态，竟然能够连续斩杀这么多入圣，实在是太强了。

    现在这个状态的徐白，并没有回答他什么，而是带着他飞离到一座城。

    刚刚落在城里，无数诡异就冒出了头。

    这些诡异全都是强大的诡异，要么就是每个城的城主，要么都是深山老林中的存在，但他们此刻却全都露出恐惧的表情。

    徐白并没有对这些诡异出手，而是伸手一招，其中一只诡异直接飞了过来。

    在诡异的腰间，一块令牌被徐白拿出，接着，他就带着楚皇，朝着另一个地方飞去。

    不过在飞过去前，金色和灰白色没入这群诡异身体，让这群诡异无法动弹。

    徐白的速度很快，不多时，就来到一个圆形图案的位置。

    楚皇看到这个圆形图案，皱起了眉头：“你想离开吗？”

    徐白并没有回答他，而是用手一扔，将楚皇扔在圆形图案上，紧接着启动了令牌。

    下一刻，圆形图案泛起朦胧的光亮，将楚皇包裹住，只是转瞬之间，楚皇便消失不见。

    而这一次，徐白并没有跟着走，当圆形图案上的光芒消失之后，他眼中的金色和灰白色渐渐淡去，恢复成了正常的模样。

    “我这是逃过了？”徐白恢复意识，挠了挠头，搞不清楚现在的情形。

    但他没有多想，因为他没有那段记忆，想也想不明白。

    “总而言之，应该是安全的，而且……”徐白转过头，他的目光看向来的方向，那里就是那些强大诡异们存在的地方。

    不知为何，他能感觉到，那里有很多他需要的东西，而且好像还是任他去取。

    这些都不重要，重要的是，徐白觉得，自己好像发财了。

    想到这里，徐白搓了搓手，朝着那个地方赶去。

    ……

    人间。

    大楚国皇宫。

    穆总司再一次把所有入圣都召集起来，而这一次入圣里面，包含了一个人。

    ——女观主。

    女观主还是那一身十分淡漠的打扮，看起来极为出尘，就好像不属于人间的仙子。

    “大家都到齐了，距离徐白进去没多久，但是我们这边必须要抓紧一点时间了。”

    穆总司环顾周围一圈，缓缓说道：“这次，是一场硬仗，虽然对方入圣的人不如我们，但是我们这边也要小心，毕竟对方可是彻底叛离了这个世界。”

    “这次咱们还差一个位置，就能把入圣给补全了，我的建议就是暂时将所有的事物都放下，就在这里等着，只要徐白回来，我们就能够得到消息，做出应变。”

    众人互相对视一眼，都齐齐点了点头。

    如今什么事情，都没有消灭诡市重要，虽然他们占据绝对的优势，但对方报上了至圣的大腿，这就让他们不得不小心了。

    这一场战斗胜了，他们将会面对更强大的敌人，但至少还能够有一线生机，输了，那就什么都没有了。

    穆总司再次挥手，将地图摊开，又一次开始讲解一些重要的细则。

    这是他后面想到的，每每想到，便会和他们交流补充。

    为了保证不出差错，这些事情，他们都是要必须经历的，否则，一丝一毫的差错，都会导致满盘皆输。

    可就在这个时候，一股强大的气息突然出现，让在场的人齐齐站了起来，朝着某个方向看去。

    每个人的脸上，都有难以掩饰的震惊，就算是出圣的穆总司，也都是同样的表情。

    到了他们这个层次，能够轻而易举的感应到细微之处，正是因为这个原因，他们才感觉到无比的惊愕。

    穆总司眼中露出不敢置信的神色，自语道：“他竟然……回来了！”

    魏公公眯起眼睛，道：“诸位，随咱家前往，恭迎楚皇回人间。”

    (本章完)


------------

第二百九十一章 徐白：发达了

    随着穆公公说完这句话，在场的众人都互相点头，他们站起身，准备去迎接楚皇。

    可还没等他们走出两步，就感觉到一股庞大的压力袭来，转瞬之间，房间之内，已经站着一个中年男人。

    “见过陛下！”

    包括穆总司在内，在场的所有人都躬身行礼。

    楚皇环视众人，双手背在身后，微微点头。

    他的目光深沉而又令人难以捉摸，语气之中带着一种感慨。

    “经历无数磨难，朕又回来了，当初朕的眼光没错，徐白果真是天底下绝无仅有之人。”

    这次回来，对于他来说，真的是一种很难以描述的情况。

    他是真的没想到，今天阴差阳错，因为徐白的原因，自己的神魂不仅回来了，还回到了人间。

    能够活，谁又想死？谁又愿意去做一个浑浑噩噩的物体？

    当初楚皇为了这个人间，甘愿投身于诡市，用自己这条命去换回一个缓冲期，但他也是珍惜自己性命的人，若不是身上的责任，又怎会去做？

    如今他又回归了，这种欣喜，是难以言表的，但他知道，自己或许扛上了更重的责任。

    他在诡市经历的一切，当神魂回归身体之后，已经记起来了。

    那种恐怖的存在，让他都觉得无力。

    但无力又如何？

    任何时候都得破釜沉舟，做好最后一战的准备。

    当初，面对占据优势的诡市是这样，现在面对那种恐怖的存在，同样是这样。

    怕？

    不怕。

    他只是担心这番人间而已。

    “呼……”楚皇深吸了一口气，正准备说话时，门外却传来急促的脚步声，一道身影闪过，抓住楚皇的衣领，直接推到墙上。

    升幽王双目发红，喘着粗气，双手微微发抖：“你他妈的终于回来了！”

    “砰！”

    狠狠的一拳揍在楚皇脸上，楚皇没有还手，面露苦笑。

    当初他升天之时，是没有事先通知升幽王的，他已经知道今日的结果，挨一顿揍也是心甘情愿的。

    升幽王打了楚皇一拳之后，又一次提着楚皇的衣领，语气暴躁：“我不管你是不是我哥，下次再出现这种情况，你再不告诉我，我真发起疯来，你知道结果的。”

    在场的人没有阻拦，这是人家两兄弟之间的事，而且他们深知升幽王的脾气，这时候不让升幽王发泄一下，到时候大家跟着倒霉吧。

    楚皇无奈的道：“老弟，自家人的事情，到时候关上门来慢慢讲，这里大家虽然都是熟人，但朕还是要面子的嘛，你放心，绝不会出现上次的情况的，我向你保证。”

    升幽王环顾周围，这才收回手，找了个位子坐下，但目光仍然暴躁。

    这一次，楚皇回来，他当然是高兴的，刚才只是没有收住自己的脾气而已。

    楚皇咳嗽一声，以此来缓解自己的尴尬，抬头看向半空中穆总司留下的地图，皱眉道：“你们这是做好准备了？”

    他没来得及提自己是怎么回来的，因为现在已经被眼前的地图所吸引了。

    穆总司点了点头，道：“我们已经做好准备，考虑到诡市方面的入圣数量以及各种情况，安排好了人手，准备到时候在一瞬间，进入诡市，发起猛烈的攻击。”

    一边说着，他就对着半空中的地图指指点点，准备详细的说说在哪种方面继续不停的加强，还准备详细的说明自己的计划。

    可是还没等他说出口，楚皇就开口打断了。

    “老穆啊……这有些东西还是得和你们说一说。”

    “嗯？”穆总司以及周边的人，全都是一副问号脸。

    他们听出来，楚皇的语气好像带着尴尬，总感觉有什么事情要发生。

    楚皇叹了口气，用一种很特殊的语气道：“你们这个计划恐怕要白费了，你们知道朕是怎么出来的吗，是因为徐白的原因才出来的。”

    “他好像进入了一种特殊的状态，这种状态很强，强到让朕都觉得有些恐怖。”

    “至于为什么这个计划要白费了，因为诡市里面所有的入圣全部死了，全部被徐白一个人杀了。”

    随着最后一句话说完，现场陷入一种绝对的安静，所谓绝对的安静，就是连一丝风声都听不到，连呼吸声都无法听见。

    每个人都屏住呼吸，脸上都是统一的表情，那就是震惊。

    尤其是穆总司，他现在整个人都是懵的。

    这种感觉很奇怪，打一个比喻，就像是自己付出了百般努力，准备约一个女人，到床上去探讨一下新奇的事物。

    可在还没有行动之前，却被另一个人优先下手，而代价只是吃了一顿饭而已。

    总而言之，就是很难受，让他有种说不出来的感觉，但结果是好的，所以整件事情虽然已经超乎预料，但代表着如今的诡市，对他们来说只是一个小蚂蚁了。

    大越国宰相刘越嘴角抽搐道：“这厮……是不是已经不准备当人了？”

    这话说出，在场的人都点了点头，表示深有同感。

    确实啊，这已经不是其他事情了，而是当不当人的问题。

    我们在这里布置的好好的，已经把所有的计划都详细罗列，就准备对付诡市了，甚至做出惨胜的代价，但还没等我们落实手段，你一个人就把所有的危险全部解决了，这是个人该干的事吗？

    女观主深有同感：“起初，他还只是一个实力不强的年轻人，他现在已经拥有了凌驾于我们的实力，短时间能够达到这种程度，已经不是人能衡量的了。”

    对于这句话，没人否定，因为确实是如此，如今的徐白早就已经今非昔比，不仅是入圣高手，还有那种特殊的状态。

    “或许之后，我们能赢。”魏公公补充了一句。

    能够听得出来，他心中带着一种骄傲。

    在这里和徐白关系最好的，莫过于魏公公了，所以见到徐白走到如今这一步，他是最开心的。

    楚皇道：“诸位，既然已经敲定，那就尽快进入诡市吧，如今入圣已经没了，也不知道诡市的规则是否存在。”

    既然现在诡市的危险已经除去，那就尽快把所有诡异全部消灭，消灭了这些诡异之后，他们才有下一步的计划。

    穆总司沉吟道：“陛下，原本是想要让诡异一统之后规则消灭，我们再进攻，但现在所有的入圣诡异都被杀死，就是不知道能否由剩下的诡异来主导进行统一。”

    “如果没办法进行统一，规则仍然存在，让我们进去，反而是害处啊。”

    此话一出，众人皆连点头。

    这话说的没错，如果规则没办法消失，那他们进去全都会被抹掉神魂，对于他们来说没有好处。

    楚皇听完这句话，陷入了沉思。

    众人也就不再说话了，等待楚皇后续的回答。

    现在楚皇已经出来，自然而然的成为了主心骨。

    时间渐渐的流逝，转眼之间，一柱香的时间过去，楚皇才从沉思的状态中恢复。

    “看来，只能等徐白出来再说了。”楚皇缓缓道：“现在所有的入圣都已经死了，对于徐白来说，那里几乎没有危险，他可以随意在里面游荡，他出来之后，我们再仔细商量其他对策。”

    众人互相对视一眼。

    升幽王道：“他这一趟，也不知道要进去多久。”

    魏公公道：“以咱家对徐白的了解，这一趟，整个诡市怕是风起云涌，要被他搅得天翻地覆了。”

    “不管如何，徐白都是赢面。”楚皇在这方面看得很通透：“既然如此，先不把目标放在诡市了，我们要着重布置后面的计划，穆总司，将朕不在这里的时间发生的事，全部告诉朕。”

    穆总司点了点头，也就转换了话题，开始讲着最近发生的事情。

    ……

    另一边，诡市。

    徐白双手背在身后，来回的走动着，看着满城被他控制的诡异，满意的点着头。

    整片城市的地面，都留下了这些诡异的痕迹，而这些诡异留下的痕迹中，全是金灿灿的进度条。

    舒服了。

    徐白觉得这一次是来对了，简直是大赚特赚。

    不说别的，光是这一地的进度条，都已经很赚了。

    这些诡异可不是普通的诡异，都是超凡级别的，每一个都能算得上是一方城主或是深山老怪。

    而这些进度条品级不低，徐白估计这次有一个大的提升。

    他没有继续动作，而是开始一个一个肝了起来。

    像这种难得的机会，既脱离危险，又能够平稳的发展进度条，对他来说是绝好的。

    所有的诡异都呆滞的站在原地，没有被徐白杀掉，反而是像护卫一样，将徐白护在最中间。

    徐白聚精会神地看着，没有去管其他的。

    在他这边认真肝着进度条时，遗迹之中，被锁链捆着的巨大眼睛，突然间抖动起来。

    至圣好像感应到了什么，疯狂的抖动着，周围的锁链哗啦啦作响，形成令人头疼的噪音。

    而锁链所连接的空间处，出现一道道裂痕，但这些裂痕出现之后，很快就被修补好了。

    天空中，出现一道身影，看着挣扎的至圣。

    “又发生了什么事吗？让你发这么大的脾气？”

    当遗迹出现时，正在挣扎的至圣停了下来，眼睛中带着冰冷的杀机。

    “呵呵呵……徐白……”

    徐白？

    遗迹没有五官的脸孔看不出表情，用手摸着下巴，道：“看来……他又破坏了你什么计划，让你这么愤怒？”

    至圣眼中的冰冷更深了：“总有一天，我会从这里出去杀掉他，毁掉那个世界，甚至会毁掉和那个世界有关的所有世界。”

    遗迹耸了耸肩膀：“等你出去再说吧，你现在放狠话，也威胁不到谁。”

    “我还是那句老话，你来帮我，我让你永远存在，即使无数个世界被毁灭，你依然在这里，绝对不会受到任何伤害。”至圣缓缓道。

    “你是随着无数残破世界而诞生，但却有了自己的灵智，你想一想，永生是多么令人痴迷的东西。”

    “这世间，任何财富和能力都是空谈，都会随着死亡化作一堆黄土，只有永生才是时间的终点，你难道不怕死的吗？”

    遗迹陷入沉默，周围一片安静。

    至圣那只巨大的眼睛很冷淡，但说出来的话，却带着无尽的诱惑。

    良久之后，遗迹摇了摇头。

    “说真的，我差一点就心动了，永生啊，这是谁都想的，能够坐看秋月春风，能够眺望时间长河。”

    “但是我后来想了一下，这种所谓的永生好像只是在你的目光之下，我眺望的时间长河，我坐看的秋月春风，也只是你给我营造出来的而已。”

    “更何况我是无数残破世界而成，我被灌输的理念，那就是要将你彻底杀掉。”

    “我更喜欢的是，让以后的世界，不再因为你而永远的循环。”

    至圣没想到自己等了半天，竟然等到这个回答。

    永生，已经是他能够开出的最高筹码，这东西应该没有任何人能拒绝，但他确实被拒绝了。

    “我本来只是想加快时间结束进度，以免出现一些异变。”至圣虽然被拒绝了，但也没有丝毫不高兴，缓缓道：“这一次你们输定了。”

    遗迹挑了挑眉，道：“哦，何以见得？”

    至圣道：“可以明确告诉你，徐白现在在诡市，反正你也接触不到他，他杀了所有的入圣，包括我在鬼市埋下的暗子。”

    “他的能力，应该有一个巨大的提升，正好，等他出了诡市的刹那，就是我实施计划的第一步。”

    “放心，到时候我会邀请你去看看。”

    遗迹身上涌现强大的气势，语气逐渐变得冰寒：“说说看。”

    至圣不再说话，那只巨大眼睛里满是戏谑。

    遗迹悬浮在半空中，没有再多说，他知道这事不会再说了，直接消失在原地。

    很快，就只剩下至圣一个。

    离开了这里的遗迹，出现在另一个空旷的地方，抬头看着天空。

    “不行，得赶紧联系徐白，可我又该如何联系？对了，就用上次的方法。”


------------

第二百九十二章 大量的失败心得

    遗迹想到了好办法，要事先联系徐白，告诉徐白这里发生的事情，最好的就是，能够通过别人通知到徐白，让他暂时不要从诡市出来。

    可问题也就来了，现在徐白身处诡市，诡市的规则，遗迹也很清楚，就算通过刚才想的方法联系上了，也没办法通知到徐白，毕竟哪怕是一个出圣的高手，进去也会被诡市的规则所改变。

    遗迹在半空之中，焦躁的飘来飘去，他想了很多办法，但如果联系不上徐白，都是白扯。

    最后他停了下来，深思熟虑之后，还是决定联系一下，最起码的是把这个消息透露出去，看看那边有没有方法。

    想通之后，他也没有墨迹，直接开始联系。

    ……

    蛮族封地。

    云自海自打出了上次那档子事之后，就一直没有继续当官了，而是呆在王宫宝库之中，修行有关于神魂方面的能力，至于他本身读书人的能力，暂时先放在一边。

    反正他已经步入超凡了，也没有太多的奢求，如今求个稳更好，毕竟要真出事，他可真的就是罪大恶极之人了。

    “清风兄，看来这最后一尊入圣之位，很可能非你莫属了。”

    在闲暇之余，云自海和流清风闲聊着，如今流清风两耳不闻窗外事，一心只想进入圣。

    他的实力，正在以一种极快的速度增长着。

    自从女观主入圣之后，这天底下就剩下一尊位置了，所以流清风真的是加班加点的修炼。

    这天底下的行当中人，没有人不想入圣的，就算是再无欲无求，一旦谈及入圣这个境界，都会变得疯狂。

    当初流清风自创能力，包括神魂方面的恢复，追求一个极限，为的就是入圣了，虽说当初的入圣之位是满当当的，但任何时候都始终抱着期望，现在希望来了，他当然不会放松。

    “天底下德才兼备之人何其多也？我不过是芸芸众生的一员，这一次看运气了。”流清风心头还是有数的，摇了摇头，保持着一颗平常心。

    这么大的天下，天才何其多，他又如何能够打保票，一定能够达到入圣呢？

    保持平常心，尽自己最大的能力，就算是输了，也无怨无悔。

    “清风兄，切莫妄自菲薄，你还是有机会的。”云自海笑道。

    他的语气之中，颇有感慨。

    当初他们大家的起跑线都是一样的，甚至于他还领先，可后来，徐白一路高歌猛进，如今已经达到了他们看不到的高度。

    细想这么多年来的经历，他颇具感慨，见证徐白一路崛起的过程中，简直可以用异彩纷呈来形容。

    有时候不光是自己达到那个高度，哪怕是见证自己好友达到那个高度，就已经觉得很满足了。

    作为一个见证者，能够见证奇迹一般的事迹，这世间又有几个人能够看到？

    云自海一边感慨着，一边轻轻摇头，刚才休息够了，他打算继续钻研神魂之力，在如今这个时候，至少要保证自己这边不出事。

    可就在这个时候，他感觉到自己的神魂深处，有一种震动感。

    云自海微微一愣，如今已经熟悉神魂的他，能够感觉到，那是一扇门，一扇来自于这个世界的门。

    当初徐白接触过，说这个门里面的东西，暂时可以归类于他们这边。

    “这个时候，突然传递出感觉，难不成发生了什么事？”云自海瞬间就警觉起来。

    他能够感觉得到，后面带着一股子焦急和焦虑，就好像有什么话，想要对他说出。

    云自海想了想，最后深吸了一口气，运用自己修行的神魂之力，潜入神魂之中，准备接触那一扇门。

    他是信徐白的，至少在所有和徐白交好的人中，每个人都是相信徐白的。

    别看徐白在江湖上传言非常恐怖，其实只要和徐白有过交流，并且交情颇深的话，都会知道徐白这个人非常之靠谱。

    所以现在徐白不在，对方又传递出焦急的情绪，云自海打算自己去尝试一下，看看能不能感应到什么。

    不过在这之前，他还是和流清风说了一下，让流清风帮他护法，而自己只分出一丝神魂而已。

    流清风本来正在专心修炼，听到云自海说了之后，面露严肃，点了点头，答应下来。

    云自海已经分出了一丝神魂，接触到了传递出情绪的那扇门。

    下一刻，一股信息从门内传来，清晰的化作文字，呈现在他的脑海之中。

    “千万别让徐白从诡市中出来，想尽一切办法通知到他，他如果出来，必定会面对无法想象的危险，那是至圣的阴谋。”

    “诡市拥有着无数残破世界的力量，那里是至圣无法深入的地区，短时间之内，不能让他出来。”

    “切记一定要用尽一切方法，绝对要通知到他，不然我们会输的！”

    信息很简单，但每个字都透着一股子凝重，而当这些字合在一起时，云自海了解到了其中的内容。

    他的眉头紧紧皱起，没有过多的沟通，急不可耐的退了出来。

    才刚刚退出来，他就转头看向旁边的流清风。

    “清风兄，我得去一趟大楚国皇宫，这里就拜托你了。”

    云自海没有解释为什么，也没空去解释，他得到了这个消息，觉得应该第一时间通知一下楚皇。

    流清风也不是磨叽的人，知道现在有要紧的事，点头答应下来。

    云自海不管什么神魂不神魂的了，直接从窗外跳出，划过一道流光，浑身浩然之气弥漫，就朝着大楚国全力赶往。

    ……

    大楚国，皇宫。

    此刻已到深夜，但楚皇仍然坐在椅子上，用手撑着下巴，皱眉沉思着。

    他回归了，也就重新担起相应的责任，今天离开时，他能够看到穆总司脸上带着的奸滑表情，就好像把所有的重担扔给他，一瞬间就放松了。

    “这老家伙还是和以前一样，朕回来之后，又把所有麻烦都推给朕，头疼！”

    楚皇用手揉了揉眉心，感觉颇为头疼。

    他今天想了很多，但还是没有想到任何解决的方法，诡市已经不再是他的心头之患，但那强大无比的至圣，却犹如横在喉咙中的鱼刺，很难拔出。

    “只有先想办法，怎么能够和徐白碰头，看看其他方法有没有用。”

    楚皇拿起旁边的茶水，给自己倒上一杯，轻轻喝了一口。

    茶水上方有雾气弥漫，茶香缭绕在御书房内。

    就在他仔细思考着的时候，突然间，外面传来一阵喧闹。

    “云大人，伱不要着急，我通传一下再说。”

    这是门外的暗子，似乎是在阻拦。

    很快，就传来了云自海的声音。

    “你还有什么好通传的，我现在是要紧的事情，一时一刻都不能耽搁，赶紧让开，出了什么事情，陛下要砍我的脑袋，我让他砍就是！”

    云自海越发焦急了，失去了以往的淡定风范。

    “切莫为难小人，若是真的硬闯，小人只能以下犯上了！”暗子语气变得锋芒毕露。

    这是他们的责任，他们可担待不起。

    这世间能够不经过通知，达到御书房的，永远都只是少数。

    比方说那些入圣，比方说徐白。

    “云自海？”

    楚皇也清楚来人的身份了，从位置上站了起来，来到窗户边，看向窗户外面，正准备硬闯的云自海，缓缓道：“让他进来吧，不用阻拦了。”

    皇帝都出来发话了，正在外面阻拦的暗子也松了口气，不再阻拦，消失在阴影之中。

    云自海这才急急忙忙的走了进来，推开门之后，也顾不上什么礼仪，赶紧说道：“陛下，千万不能让徐白从诡市出来，出来之后，他会遇到危险。”

    楚皇皱起眉头，指着旁边的位置道：“详细的说说，你这样没头没尾的，朕怎么做决断？”

    云自海也知道，既然已经见到皇帝陛下，没必要太着急了，这才整理了语言，将事情的经过详细说出。

    整个过程不长，云自海尽量简短，将内容表达出来，当楚皇听完了所有内容之后，陷入了沉思。

    过了片刻，他才抬起头。

    “很难。”

    确实很难。

    诡市的归则摆在那里，也许当他们发起总攻的时候，规则可以削弱，但现在还需要时间啊，如果在这之前，徐白在里面玩够了，从里面出来，到时候必定会有危险的。

    云自海苦笑道：“陛下，可否让大家集思广益？如果真的通知不到徐白，我担心他遭到危险。”

    楚皇没有回答，但已经在仔细的思考了。

    云自海也知道楚皇在思考，没有出声打扰，就在一旁安静的等待着。

    大概过了有一柱香的时间，楚皇一直在敲击着桌面，敲击的频率正在减缓，最后没有了声音。

    “有一个办法。”楚皇缓缓道：“朕的监牢之中，还有很多死囚，这些本该早就处死的，但考虑到他们死后很可能变成诡异，朕就将他们无限期的囚禁在监牢之中。”

    “这些死囚每个人都犯了罪大恶极之事，手上的鲜血多如牛毛，让他们去正好。”

    死囚？

    云自海只是愣了一会儿，很快便反应过来，已经知道楚皇的意思了。

    进入诡市确实容易磨灭神魂，但是如果派些死囚过去，那就不一样了。

    这些死囚本身便是罪大恶极之人，每个人都杀戮无数，要不是担心这些死囚变成诡异，早就被处死了。

    而让这些死囚前往诡市，就算神魂被磨灭，也没有任何不当之处。

    能够通知徐白的方法很少，但是绝对是最恰当的一个，只需要在死囚身上放好能够通知的东西，比如说信封之类的，只要徐白看得到，就完全没有问题。

    但还是有一点。

    “这样广泛撒网，不一定能够成功。”云自海苦笑道。

    就算人再多，诡市何其之大，谁能保证一定能够碰上徐白？

    “先走第一步，后续朕会有其他的计划。”楚皇道：“到时候先安排好人手，守在圆形图案那里，如果徐白看到信息，就通过信息告诉徐白，让徐白将死囚传送回来，这样就能够知道徐白清楚了。”

    “如果实在不行，朕会亲自再入诡市。”

    云自海震惊道：“陛下，您这未免太冒险了，让微臣前往吧！”

    楚皇摇了摇头，道：“朕是出圣，入诡市之后，必定有异象产生，徐白才能感觉得到，况且徐白能够以那种状态让朕恢复，便能够有第二次，到时候朕会在信中写明的。”

    云自海张了张嘴，还想要说什么，但楚皇已经做了决定，挥手不让云自海说下去。

    “现在就开始布置，你跟朕走一趟！”

    楚皇双手背在身后，直接大踏步出门而去……

    ……

    大楚国正在做着布置准备，通知徐白，而此刻的徐白正盘坐在高空之中，目不转睛地盯着地面。

    金手指升级之后，速度飞快，如今，他已经快要将地上的痕迹全部肝完。

    太多了，进度条实在是太多了，即使以他如今的神魂以及实力，仍然会感觉到非常枯燥。

    好在这些枯燥，他以往都经历过，早就已经习以为常，只要看着进度条的增长，他就会有一种枯燥中的满足感。

    “这是最后一个了。”

    徐白兴奋的感受着进度条的增长，耐心的等待着。

    片刻之后，当最后一丝进度条增长完毕之后，等到眼前淡蓝色文字消失，徐白长出了一口气。

    眼前淡蓝色的烟雾又一次汇聚，形成最新的属性面板。

    【姓名：徐白。】

    【境界：入圣五品散人。】

    【万相天引山海诀（入圣5阶）：满级。】

    【万般攻伐（入圣3阶）：满级。】

    【万般防御（入圣3阶）：满级。】

    【万般杂术（入圣3阶）：满级。】

    【万般辅助（入圣3阶）：满级。】

    【万般奇术（入圣3阶）：满级。】

    【悟性：满级。】

    ……

    五品！

    如今，他已经达到了入圣五品的层次，更是有一大堆繁杂的技能。

    五品是一个重大的提升，但对于徐白来说，还有更重要的。

    他的目光看向角落，那里有一堆只差一丝，就能够圆满的进度条。

    全是入圣失败心得！

    (本章完)


------------

第二百九十三章 进度条差点被动

    那些全都是入圣失败的心得，都被他肝得只差一丝就圆满了，他一直忍着没有肝，就是在等待，等待把其他的杂乱技能全部学会，再开始使用。

    现在时机已经到了，徐白不再等待，他将视线停驻在其中一个进度条上，耐心的看了起来。

    很快，这最后一次进度条填满，第一个融合所出现澹蓝色的烟雾，浮现在眼前，在半空之中不断凝聚。

    但徐白并没有去管，抓紧时间，眼睛很快看向第二个进度条，第二个进度条也逐渐圆满，澹蓝色的烟雾继续汇聚，但他继续往后面看着。

    第三个第四个，以此累积，逐渐往上叠加。当最后一个进度条圆满之后，徐白眼前出现了庞大的烟雾，在他视线之中，已经浓郁到化不开了。

    “还可以这样玩，太带劲了。”徐白自己都被眼前这一幕给惊着了。澹蓝色的烟雾汇聚出的文字，不断的汇聚在一起，一个加一个的叠加着，看起来很杂乱。

    但徐白面前出现的属性面板，那些复杂的技能正在逐渐融合，这一次，入圣失败心得挺多的，融合花费了一些时间。

    等到面前的澹蓝色烟雾逐渐散去之后，终于，最新的属性面板出现在他眼前。

    【姓名：徐白。】【境界：入圣五品散人。】【万相天引山海诀：满级。

    】【万般攻伐：满级。】【万般防御：满级。】【万般杂术：满级。】【万般辅助：满级。

    】【万般奇术：满级。】【悟性：满级。】……

    “很好，全部达到五阶的层次了，这一趟收获很丰富，而且还有很多没有收集。”其实，按照徐白的想法，他不可能这么快把入圣失败心得用了的。

    但是这些不是书籍，只是留在地上的痕迹，有的东西迟则生变，所以早用早好。

    反正他还有时间，去收集其他诡异的痕迹。做完这一切，徐白也没有再停留，他要抓紧时间。

    神魂移动之间，在场的入圣诡异，全部被他抹掉了，神魂彻底的烟消云散。

    不过他并没有急着去找入圣的诡异，趁着现在比较空闲，他想尝试一个技能。

    现在高等级的诡异已经全部被他抹杀了，留下来的那些诡异是一样的，反正等级都不高。

    但是有一个技能，他非常之好奇，那就是从秦风那里得到的垂钓技能。

    这个技能已经融入万般系列的技能之中，自己想用的话，随时可以用出来，而且据自己了解，这个技能和无数个残破世界有关，那里有很多宝贝，都可以靠着这个技能给钓出来。

    如果能钓到高等级的宝贝，而且和进度条有关，那他就发大财了。当然了，这个垂钓技能需要钓竿，毕竟是钓鱼嘛。

    至于水的话……不需要。徐白随手用地上的一些材料制作的一根钓竿，接着，就准备运转真元力，施展这个技能。

    这个技能有一些特点，他能够钓到一些好东西，而且是持钓者本人非常需要的东西，也有可能调到和持钓者本人匹配的东西。

    当然了，必须要技能等级够高，如果等级不高的话，钓到的也是一些无用的垃圾。

    徐白没想到自己也能体验一把钓鱼老的感觉，他的这个技能足够的高，应该能够钓到很多有意思的东西。

    他现在急需的就是入圣失败心得，还有各种的进度条，那些东西是专门留给他的，他也很好奇，究竟是什么东西。

    右手一抖，鱼竿已经抛了出去，鱼线带着鱼钩，直接没入虚空。

    “如果那些钓鱼老哥，有我这百发百中的能力，估计就不会那么惨了。”徐白思维跳脱，还不自觉的想到前世的钓鱼论坛。

    能够钓到的终究是少部分，大部分钓鱼老哥们那是真的惨。空军已经是习以为常了，当然了，他们在空军之余，也会带一些东西回去。

    钓不到鱼就钓河虾，钓不到河虾就薅一把水草，实在不行路过的时候，要是看到一头小牛犊子，还会把小牛犊子给背回去。

    而且那群钓鱼老哥们知识特别丰富，上知天文，下知地理，简直是一个个行走的百科全书。

    除了钓不到鱼，他们都会。要是在人生中有什么问题，遇到了什么难处，在钓鱼论坛一发，保准就是一帮大老给回复。

    徐白手持着鱼竿，就这样发散着思维。就算是满级的垂钓技能，也得需要时间来等待啊，徐白就这样默默的等待着，大概等了将近半柱香的时间之后，终于有了动静。

    下一刻，鱼线抖动起来，徐白握着鱼竿的手用力往外一拔，也没讲究什么特殊的技巧，虚空之中就有一个东西被他钓了出来。

    当看到掉出来的是什么时，徐白嘴角微微抽动。

    “怎么钓出一个人？”按照道理来说，钓出来的应该是他急需的东西，或者和他有关的物品，现在却钓出来一个人，这未免也太离谱了。

    他很确定，这不是诡异，而且这人的神魂全无，显然是受到诡市规则的影响，穿着一身囚衣，而且这囚衣，好像还和大楚国的款式类似。

    他好歹也是大楚国堂堂的徐王爷，看一件囚衣还是能看的出来的，在这个时候掉到这个东西，必定和自己有关，徐白想了想，走了上去。

    面前这个囚犯神魂全无，眼神呆滞，当他感应到徐白走上来时，本能让他察觉到危险，就准备拔腿就跑。

    可还没等他跑出几步，徐白身形一闪，出现在囚犯面前，直接掐住了囚犯的脖子。

    下一刻，徐白发现囚犯右边的兜里，好像都有什么东西。他伸手在兜里一掏，掏出一张信纸，单手打开之后，浏览到了上面的内容。

    “嗯？”徐白眉头紧紧皱了起来，上面竟然说让他不要出诡市，而且是楚皇说的。

    等等！楚皇这是什么情况？徐白只看到个开头，他耐着性子继续看了下去，很快便了解了事情的经过。

    “也就是说，金手指状态的时候，帮楚皇恢复了神魂。”

    “现在至圣已经准备在人间动手，只要我回去必定会落入大网中，暂时还不能离开诡市？”关于金手指状态，帮楚皇恢复了神魂，徐白一点都不感到奇怪。

    关键的问题是，他现在察觉出了一些不对劲的地方。

    “会不会是故意透露出来的？他没有傻到透露出这些消息吧？如果是这样，他似乎给我出了一个很大的难题。”此刻，徐白已经看出了不同之处。

    打个很简单的比方，至圣在外界安插了陷阱，只要他回到人间，必定会落入陷阱之中，但至圣却把这个陷阱的事情说了出来。

    目的也很简单，就是告诉他，我给你设了陷阱，你要么就出来，要么就给我老老实实的呆在诡市里。

    如果他不出去是安全的，但谁知道至圣后面有什么变化，他不在人间，这种变化他把握不住。

    “但为今之计，暂时不出去，还是对的。”出去之后，绝对会完蛋，不出去，虽说可能至圣有后续的计划，但至少自己能够拖延一段时间。

    在这段时间疯狂提升自己，利用垂钓技能获取进度条，或许有用。

    “那就先这样决定，暂时不出去。”徐白在心中打定了主意。还想了想，看着面前这个囚犯，直接提着囚犯的衣领，找到了圆形图桉。

    在此之前，他用囚犯的鲜血，在这张纸上留下了信息，表示自己已经得到消息了，并且把自己的猜想说了出去。

    做完这一切，他直接把囚犯扔到圆形图桉上，用令牌直接启动了圆形图桉。

    等到圆形图桉的光芒消失之后，那里已经空无一物，囚犯已经被传回了人间。

    “接下来就是继续垂钓，把进度条全部钓出来，尽全力提升自己，我感觉这最后一战已经越来越接近了。”徐白深吸了一口气，提着鱼竿找到一个空旷的位置，继续开始垂钓。

    ……外界。两个暗子提着一个囚犯，送到楚皇面前，就恭敬的离开了，楚皇从囚犯身上拿到了纸条，当他看到上面的内容之后，松了口气。

    “总算是传到信息了。”他最担心的就是无法传递消息，然后需要他自己前往诡市，现在看来不用了，消息既然已经传递上了，那一切就是安全的。

    看到徐白后面给他的内容，他也知道，其实这些东西他们都能猜到，只是暂时没有好的方法而已。

    “来人！”楚皇思考了片刻之后，对着外面喊了一声。一个暗子悄悄走了进来，低着头没有说话。

    楚皇沉吟片刻，缓缓道：“圣旨昭告天下，除了诡市之外，有更强大的敌人。”

    “从今天起，各门各派，各家各族不可敝帚自珍。”

    “大楚国皇宫宝库对外开放，凡能力达超凡境者，皆可过来。”

    “违令者，斩！”暗子听到楚皇说的话，微微一愣，但很快就反应过来，赶紧低头答应，后退着离开了。

    等到暗子离开之后，楚皇深吸了一口气，用手敲击着桌面，仔细的沉思着。

    如今已经不是敝帚自珍的时候，他们面对的，将会是颠覆世界的危险。

    尽全力提升自己的实力，全开放式的，让整个世界的实力提升起来，至少能够有一些胜算。

    ……楚皇这边已经开始有所行动，另一边，徐白还在继续施展着垂钓的技能。

    当鱼竿一抖，一件物品飞起来时，他眼睛微微亮了起来。一本书，上面还有着金灿灿的进度条。

    随着鱼竿往后面抛洒，书直接落入手中，徐白稳稳的接住。看着上面金灿灿的进度条，虽说这本书只是个普通技能，没有所谓的入圣失败心得，但这本书的进度条比其他书要慢，属于高等级的书。

    “这样下去，我就发了呀。”徐白兴奋的搓了搓手。这就好像他面前摆着一个大宝库，只要持续的往里面进货就行了。

    徐白也不再浪费时间，继续抛竿，让鱼线没入虚空之中。真元力顺着鱼竿和鱼线蔓延，过了一会儿，鱼线再度抖动起来。

    “又来了！”徐白兴奋的继续挥动鱼竿，又是一本书给他带了出来。接下来整个过程一直在重复着，徐白不断的抛鱼竿，拉鱼竿，一本本书从虚空之中被钓出，转眼之间，在他面前竟然叠了一大堆，犹如小山般的书。

    这不是形容词，而是真的像小山一般，徐白站在地上，抬头望去，他把脖子仰到最高的程度，都无法看到这堆书的顶端。

    多，实在是太多了！徐白忍住想要马上肝净度条的冲动，再一次将鱼竿抛了出去。

    继续钓，把里面的东西全部钓完，到时候再一次性的肝完。看着鱼线没入虚空，徐白继续等待。

    这一次等待的时间很长，徐白估计，里面的东西被钓的差不多了。好在等了将近半个时辰，鱼线继续动了起来。

    随着徐白拉动鱼竿，一件物体从虚空之中飞出。徐白看着飞出的东西，整个人愣在当场。

    他差点没忍住，甩掉鱼竿掉头就跑。要不是面前这东西，体型有些差距，他还真以为至圣来了。

    这是一只小型的眼睛，大概只有拳头大小，但这只眼睛的形状和模样，与至圣一模一样。

    就像是一只缩小版的至圣，徐白也很疑惑，怎么能够钓到这个玩意儿？

    不过他的这种疑惑在下一刻，就得到了证实，他已经猜到原因了，这家伙应该是至圣埋下的暗手。

    当缩小版的眼睛出现之后，没有丝毫犹豫的，浑身冒起灼热的火焰，直接朝着那一堆小山般的书冲去。

    看这节奏，是要毁掉所有的书籍，让徐白没有寸进。

    “你敢动我的书？”徐白睁大眼睛，金色和灰白色交织的天变，将周围笼罩，拦在缩小版的眼睛面前。

    来个完全体，我也许会怕，但来个这种缩小版的，我还真不会怕，动我的书，就是要我的命！

    “死！”


------------

第二百九十四章 尸体……活了！

    好不容易在这里钓了这么长时间，终于钓到这么多进度条，现在竟然有人想要弄他的进度条，这谁能忍得住？

    他算是搞明白了，他们这边有先手，给他留下了这么多书，但至圣那边也有后手。

    专门在这里等着呢，等着这些书被弄出来之后，顺着钓竿爬出来，将这些书毁掉，让徐白的进度减少。

    就这种螳螂捕蝉，黄雀在后的套路，徐白很想说一句，不愧是活了不知道多少年的老东西，当真是阴险得很。

    好在有所反应，在这缩小版的眼睛出现并且放出火焰的刹那，已经拦在中间，火焰击打在身上，他周围的天变，竟然有些崩碎的感觉。

    “去！”

    徐白转过头，挥出右手，他身后的那一堆小山般的书籍，被劲风扫过，直接朝着后方坠去。

    刹那之间，已经被他移动了很远的距离。

    这时，当他回过头时，瞳孔却微微一缩。

    由于他刚才的动作有了一些间隙，缩小版的眼睛距离他不足一米。

    这只眼睛上带着恐怖的高温，火焰灼烧着，让他都感觉到有些灼热，哪怕是金色和灰白色的天变，都不能将其完全包裹。

    “这东西缩小了之后，也这么恐怖的吗？”徐白倒退了几步，温度才稍显下降，但现在这情况，根本来不及他多想。

    他倒退一步，对面那只缩小版的眼睛反而更进一步，火焰继续冲高，整片天空本来是暗红色的，但伴随着火焰的加剧，暗红色变成了火焰的形状。

    “不对劲！”

    见到这种情况，徐白心中瞬间有了一个想法。

    最开始，这只缩小版的眼睛好像是对着那些书籍来的，一出场就要毁掉那些书籍。

    但自己反应很快，现在那些书暂时是安全的。

    可是随着时间稍显平移，这些书籍被自己移到安全的地方之后，缩小版的眼睛好像也没有着急，反而将目标对准了自己。

    徐白只是简单思索一下，脑海中瞬间便来了想法。

    “好一出一石二鸟的计划，毁掉书又能对付我，看来你埋的暗手挺深的。”

    缩小版的眼睛并没有回答，就好像一个简单的机械，继续朝着徐白冲来。

    这火焰焚天煮海，温度高到连徐白都要避其锋芒。

    徐白抬起右手，白光变得无限炽烈，万般攻伐被他使出，直接覆盖在缩小版的眼睛上。

    “轰！”

    轰鸣声响彻整片天空，在无限炽烈的白光中，这只缩小版的眼睛正在逐渐失去火焰。

    不过现在显然不是高兴的时候，因为这火焰虽说被徐白给压制住了，但后续却是更强的反扑。

    徐白突然感觉到一股危险，从心头滋生，很快便蔓延到全身，让他汗毛直立。

    从他这个角度看去，被压制住的缩小版眼睛，那黑色的瞳孔带着冷然和杀气，有一点乌光在里面浮现，如果没有仔细的去观察，还真不可能观察到。

    乌光在迅速的放大，看起来很慢，但实则奇快无比。

    这么近的距离，而徐白又在全力的攻击，就算是他也没办法躲避。

    “嗤！”

    清脆的声音响了起来，笼罩在徐白身上的白光顷刻间碎裂，万般防御根本就无法抵挡。

    徐白胸口出现一个细小的黑点，是刚才那束乌光击中的原因，看起来不大，但他感觉到剧痛无比，而且自己的恢复力竟然被压制了。

    这是极为罕见的情况，他以前就算遇到过，再离谱的也不可能轻而易举压制他的恢复能力。

    但现在确实被压制了。

    徐白深吸了一口气，他准备稍微后退，做出防御的姿态，但面前这只缩小版的眼睛又有了动作。

    这一次，眼睛中的乌光不再是一点，而是密密麻麻的，让人看着就觉得头皮发麻。

    要是被这些乌光扫中，又没有恢复能力，徐白估计自己得请金手指出来才行。

    但他不能请金手指，对方是一个活了不知道多少年的老怪物，像这种老怪物，绝不可能是傻白甜，不知道有多少阴谋诡计，

    如果他在这个地方使用金手指，恰巧是对方逼迫自己的计谋，又有什么后续的计划，那岂不是中了对方的计。

    到那时候，自己就没有回头的余地了。

    所以思来想去，徐白看着前方出现的无数乌光，抬起了拳头，脸色虽然凝重，但毅然决然的挥了出去。

    拳头上裹挟着万般攻伐特有的白色光芒。

    与此同时，金色和灰白色交织而成的天变，顺着挥出的拳头，叠加在白色光芒中。

    数之不尽的癫狂与万般攻伐强大无比的攻击力，结合在一起之后，瞬间爆发出恐怖的威力。

    而且他挥出拳头的同时，缩小版的眼睛里，无数乌光横扫而来。

    这一刻，当无数乌光汇合在一起时，堪称毁天灭地。

    不仅是天空中的血红色光芒，就连空间都出现数之不尽的裂痕。

    地面开始塌陷，以一种难以想象的速度在下降着，而徐白的攻击刚刚与无数乌光碰撞在一起，发出巨大的轰鸣之声，响彻云霄。

    徐白感觉拳头刺痛异常，让他有种想要撤回来的感觉，但他也清楚如果撤回来的话，等待他的将是乌光穿体的下场。

    那下场根本就无法想象，绝对很凄惨。

    “给我爆！”

    徐白咬紧牙关，全力催动真元力，手上的白光犹如烈日般灼热。

    而灰色和金白色的光芒，则犹如日光中的核心，带着无可匹敌的威力。

    “轰！”

    原本往下面下降的大地，顷刻之间破碎，变成了一堆堆遮眼的烟尘。

    血红色的光芒彻底消失，天空之中晴朗一片，变成了正常的黑色。

    如果是一个外人，突然来到现场，还以为自己不在诡市，而是在人间。

    二者的攻击威力，就算是诡市的光芒，也要避其锋芒，绝不可能存在。

    乌光开始淡去，而徐白手中的白色光芒，以及金色和灰白色的天变，也彻底消散。

    “呼……”

    徐白长出了一口气，这次的攻击有点强，让他的真元力消耗不少。

    以攻击对攻击，确实让这一次的危机消除了，当然缩小版的眼睛还在，并不能说绝对没有危机。

    “呼……”

    徐白又深吸了一口气，体内的真元力已经恢复了七七八八，但是在这种情况下，对方竟然没有攻击他。

    缩小版的眼睛悬浮在空中，好像一块僵硬的木头，如果忽略掉那高温，还有让人心头发麻的火焰，还以为只是一个小玩具。

    徐白心头的警惕没有消失，相反他觉得危险的感觉越来越多。

    作为从生死之间爬过来的，他很相信自己的直觉，而现在直觉告诉他，比起刚才来说更加危险。

    徐白往后退了一步，想要先离开这里再说。

    刚才那些如同山一般的秘籍，已经被他推到了很远的地方，他想着，万一这只缩小版的眼睛有束缚，比方说只能在这个范围之内的话，自己或许不用继续战斗下去。

    但是没等他这一步落实，缩小版的眼睛就出现了异动。

    “嗡……”

    一阵震动之声，从缩小版的眼睛身上传出，在徐白惊讶的目光中，这只缩小版的眼睛在逐渐的晃动出残影。

    不，准确的说，残影不只是表面上那么简单，而是实体！

    一只又一只的眼睛，不断分裂出来，眨眼之间，整片天空都是缩小版的眼睛。

    看起来密密麻麻的，让徐白都觉得心头微震。

    眨眼之间，无数缩小版的眼睛中，腾起了像刚才那样的乌光。

    一只眼睛就够应付的了，现在又变成了数都数不清楚的眼睛，而且每只眼睛都是这样恐怖的攻击，徐白连愣都没愣一下，直接转身找了一个方向，拔腿就跑。

    “这打个锤子！”

    万般身法被他施展到了极致，他现在也不管其他的了，先逃了再说。

    数都数不清的眼珠子在后面追着，徐白在前面跑着，时不时还有乌光擦着头发飞过，差一点就击中了他。

    而且胸口上的伤势仍然没有恢复，好在没有加剧，否则他现在只有转身，拼死一搏了。

    “6！”

    在逃跑的过程中，徐白还不忘嘀咕了一句。

    他现在终于明白了，对方根本就没想让他在诡市多留。

    这一步，应该也是算计到了的，如果出现在诡市中，就直接逼迫他离开诡市，因为看现在的情况，除了离开，他就只能动用金手指。

    打是不可能打的，这么多眼睛，真打起来，自己只有输这一个下场。

    金手指更是不能用出来，谁知道有没有后续的计划，更是不能够回到人间，回到人间之后，估计马上就会面临更大的危险。

    而且自己在这里还有一大堆像小山一般的进度条，只要把它肝完，就能够获得巨大的提升，现在要是走了，到时候就真的血亏了。

    可问题就来了，打又打不过，只能一个劲的逃跑，又不能回人间，还不能用金手指，接下来，该如何破局呢？

    徐白几乎是绞尽脑汁的在想着，后面追的也很快，好在这些缩小版的眼睛好像只注重攻击和防御，在速度方面并没有太快。

    不过，徐白猜测，按照这种速度，真元力总有耗光的时候，当真元力耗光了，对面要是还在追的话，那就真的无路可走了。

    现在的情况，属于对面把他所想到的所有步骤都想到了，包括金手指，出去与否，逃跑与否，这些对面都有相应的后手。

    甚至于，自己无论走哪一条路，后果都是不堪设想的。

    感受着后面的压迫力，那乌光只要扫过便是无尽的毁灭，徐白颇为头疼，一边跑一边揉了揉额头。

    “老东西，你想的还真是挺宽的，但是事情总有纰漏的时候，你也不是全知全能。”

    “你能算到天上和地下吗？”

    徐白更改方向，不再往前而行，而是朝着斜上方，一边前行，一边上升。

    上升的速度极快，就是眨眼之间，他已经到达了一个很恐怖的高度，地下的城市都已经变成了芝麻大小。

    在这诡市的天空之上，是那无数个残破世界的遗骸，他们化作尸体藏埋于那里，提供着源源不断的能量。

    徐白去过一次那里，现在那里也许是他唯一的出路。

    即使经过无数个年头，仍然有大量的能量储存着。

    他想要试试，如果他走入那里，身后这些数之不尽的眼睛，会不会遭到强烈的打击？

    随着他越飞越高，距离天空的顶端已经越来越近，徐白感觉到有一股强大的压迫力，从天空之中发散而出。

    他深吸了一口气，紧接着双手带着炽烈的白光，轰击在天空之上。

    如今，他已拥有入圣的实力，这一击让天空产生了无数裂痕，紧接着，出现一个巨大无比的洞口。

    洞口正在飞快修补，但徐白不给他修补的时间，再度轰出一拳。

    万般攻伐的白光，击中正在修补的洞口，让这洞口扩散的更开了。

    “这要是破不了的话，爷就和你们拼了。”

    徐白没有再犹豫，直接投身入这巨大的洞口之中。

    洞口还在不断缩小，数都数不清的眼睛，放射出乌光，让这洞口又再次扩大，跟在徐白身后，陆陆续续的钻了进去。

    ……

    “砰！”

    伴随着沉闷的声音，徐白脚踏实地，转头看向周围，他又来到了这个地方。

    前方，是数都数不清的尸山血海。

    背后传来强大的压力，他扭头一看，就见到了密密麻麻的眼睛正在靠近。

    “真不行？”徐白皱起眉头。

    这里是无数世界的残余力量，应该和至圣冲突才对，但为什么没有用？

    现在也来不及多想，他直接身形一闪，朝着那堆尸体飞去。

    不管如何总得试试，万一有用呢？

    要是真没用，那就来一场浴血奋战，看看今天谁活的下来。

    距离那些尸体越来越近，徐白突然有了一种特殊的感觉。

    这一次好像不同于上次，他总感觉有什么东西在盯着他，让他头皮发麻。

    “是那堆尸体！”

    以他如今的感觉，瞬间就感应出来。

    那堆尸体，好像活了！

    (本章完)


------------

第二百九十五章 徐白：都跑了是吧

    活了！

    虽然那些尸体仍然躺在那里，没有任何动静，但他们就是给徐白传递了一种已经活过来的错觉。

    徐白不知道这是不是错觉，但他能够感觉到，死亡的气息正在消失，一股生气从点到面，在逐渐扩散。

    身后，数之不尽的眼睛，正在拼命的追赶。

    无数乌光就像不要钱似的，一抹接一抹的照射着。

    地面出现裂痕，天空中一片死灰，就在这个时候，徐白抵达了这些尸体的上空，转头看向身后的缩小版眼睛，周围的空间仿佛都凝聚了。

    尸体真的……活了！

    原本安安静静躺着的尸体，一阵阵挪动着，他们就好像一台台机器，在催化的作用下，不断的拼凑着，融合着。

    在徐白眼前，正在逐渐汇聚。

    每一具尸体都是死物，但当他们互相拼凑融合时，给人一种活过来的生气。

    血肉在融化，每一具尸体都以彼此为另一部分，互相交融在一起。

    这一堆数之不尽的尸体，一眼望去，无边无际。

    但融合之后，他们呈现出了一种特别高大的人形。

    全是血肉，没有五官。

    直入云霄，就连天空中的乌云都遮挡不住，甚至看不清楚这身形的庞大之处，只感觉进入云霄的身躯，透着一股苍凉古老，与化不开的神秘。

    “这是……什么情况？”

    徐白自认为，这天底下他看到的东西很多，了解过的东西也不在少数，但还真是头一回见到这无数尸体，在他眼前融合。

    最重要的是，那一股气势强到让他都觉得压力剧增，有种被压到喘不过气的感觉。

    “看来是缩小的眼睛，触发了这里的东西。”

    徐白想到这里，猛地转过头去，看向还在追赶的缩小版眼睛。

    这个时候，缩小版的眼睛似乎也感觉到了压迫感，在停了下来之后，竟然也开始融合。

    每一只眼睛都极小，但当数之不尽的眼睛融合起来时，出现了一个全身上下由眼睛组成的人形生物。

    眼睛密密麻麻，看得人头皮发麻。

    这不是最重要的，最重要的是，每一只眼睛都没有情绪，只有一片死寂与冰冷，就连人形生物的手指，也都是由无数眼睛拼成。

    而且在拼凑成之后，他们似乎并不害怕尸体组成的高大人影，竟然以弱小的身躯，直接冲向了高大人影。

    “轰！”

    由尸体拼凑而成的高大人影动了，缓缓抬起手掌，如同一片山脉，令人心生绝望，朝着这弱小的眼睛拍了下去。

    数之不尽的乌光，从眼睛中照射而出，几乎是无死角的进行扫射，徐白躲在一旁，见有几道乌光朝他这边射来，提起拳头，万般攻伐使出，将这些乌光全部抵消掉。

    “不对，他的目标又变了，现在他的目标不是我！”只是这一击，徐白便想出了不同寻常的东西。

    即使有金手指，他能够从弱小走到现在，也是要靠脑子的，他能想到的，都是极其细微的变化，比如现在。

    从最开始，这只眼睛出现，目的就是想要毁掉那些技能书，让他痛失进度条。

    可自己出手之后，立刻转换了目标，将目标对准自己，而方法也变了，是要杀掉自己。

    最后，目标又变成了这高大人影，徐白脑海中划过一丝光亮，好像想到了什么。

    “我懂了，这不仅是一石三鸟的问题，真是一个严密的连环计。”

    “毁技能书，是想要我无法寸进，后来杀我，是直接给我几条路，要么回人间，要么就在这里死去，要么动金手指，引起更恐怖的变化。”

    “而现在才是你的真正目的，你一定是算到了，我会来到这个地方，你是想对这个东西动手啊！”

    “每一步伱都算到了，甚至于无论我走哪条路，你都是赚的，至圣，你的心思之恐怖，简直匪夷所思！”

    徐白现在没什么危险，但他脸色却变得极为凝重，这是他头一次感觉到至圣的恐怖，不仅仅是力量。

    这份心机之深沉，让他都觉得头皮发麻。

    高大人影只是轻轻一拍，由眼睛组成的人形生物直接倒飞而出，轰的一声炸裂开来。

    但并没有死亡，而是有一条条丝线，将每个缩小版的眼睛连接，只是炸裂的瞬间，这些丝线便用力拉紧，将那些眼睛又重新拉回原位。

    徐白暗道：“每一步都算得很死，但我绝不能坐以待毙，我不能让这高大人影出事，既然如此，那便打个配合吧！”

    金色和灰白色的天变，将周围笼罩，徐白手中的白光炽烈如同天上的烈日。

    带着无可匹敌的威势，朝着缩小版眼睛组成的人形生物，轰击而去。

    “轰！”

    轰鸣声再度响起，徐白的万般攻伐结合天变的力量，在眼睛上留下了恐怖的伤痕。

    但这眼睛好像彻底对徐白失去兴致，再度朝着高大人影冲去，高大人影血肉一阵骚动，能够隐约看到尸体的雏形，但要不仔细看的话，这只是一具血肉组成的生物。

    “轰！”

    这一次的乌光好像更加强烈了，扫射在高大人影的身上，留下了一道道伤痕。

    “咚！”

    高大人影发出沉闷的声音，咚咚咚的后退了好几步，显然这一下让他受了伤。

    另一边，徐白身形一闪，癫狂的天变，带着恐怖的余威，再次落在眼睛上。

    “咔！”

    伴随着破裂声，这一次的眼睛，出现了一丝裂痕。

    “你并非无敌，你非本体降临，也是有极限的。”

    见到这一幕，徐白脸上露出笑容。

    如果真是至圣的本体到来，他现在估计已经寄了，但这只是一个缩小版，没有本体的实力。

    既然没有，那就是有极限的。

    之前打不过，但现在有高打人影作为扛伤害的，徐白能够毫无顾忌的攻击。

    果不其然，缩小版的眼睛根本不在乎徐白了，他继续对着高大人影发动攻击。

    高大人影身上的苍凉气息变得更加浓郁，像墨汁一般，已经化不开了。

    而这时，天空之中的黑云抖动片刻，竟然有一束令人绝望的红光从天而降，将缩小版的眼睛笼罩。

    “咔！”

    又是一阵脆烈的声音，随着这声音响起，缩小版眼睛伤痕更重，徐白也没有浪费机会，配合着再度打出一道万般攻伐。

    裂痕越来越多，但这些缩小版的眼睛却恍若未觉，他们只是一味的继续攻击着高大人影。

    而这种不要命的打法，也真的对高大人影造成了伤害，在高大人影的身上，已经布满了密密麻麻的伤痕，尤其是这身高体型，看得更是清楚。

    “这东西怎么还不死？”徐白暗道。

    缩小版眼睛也不好受，徐白和高大人影一起攻击时，在缩小版眼睛身上也留下了细密的伤痕，看起来也极为恐怖，有的眼珠已经爆炸，一片血肉模糊。

    徐白觉得，现在得抓紧时间解决了，要是真不解决，后果还真不好说。

    没想到，这种缩小版的眼睛，竟然能够和高大人影打一个平手，他估计着，也许是高达人影撑的时间太长了，源源不断提供动力，现在估计已经进入到了尾声。

    毕竟哪怕是无数个世界残留下来的力量，也是有个极限的，经过这么长时间的消磨，能够打成这样已经很不错了。

    由此可见，至圣的可怕之处。

    仅仅只是一些缩小版的眼睛，就能达到这样的层次。

    “得想个办法，尽快把这僵局解决掉。”

    徐白绞尽脑汁的想着，他知道，如果再让这高大人影受伤的话，或许会发生什么变故。

    可目前这情况，似乎陷入了僵局。

    哪怕他和高大人影一起攻击，给这缩小版的眼睛留下再多的伤痕，缩小版的眼睛也只是围着高大人影打。

    这种以伤换伤的程度，除非一方先扛不住，否则便会一直持续下去。

    “这家伙，磨一点是一点。”

    高大人影是由无数尸体组成，是无数个残余力量的集合体，遗迹也是。

    唯独不同的是，遗迹有灵智，而高大人影没有灵智。

    看这意思，至圣想在此之前，能削弱多少就是多少。

    只有在徐白这么想着的时候，高大人影突然间停了下来。

    徐白还在发起攻击，可高大人影停下来，缩小版眼睛却没有停下来。

    带着毁天灭地气势的乌光，扫在高大人影身上，高大人影一部分血肉分崩离析，显得虚弱不少。

    徐白皱起眉头。

    刚才打得好好的，现在突然就收手了，任由对方攻击，这里面应该有事。

    “都要死了，你现在收手，这是为何？”

    徐白只是猜测高大人影没有灵智，现在也只是随口喊了一句。

    可随着他喊出这一句，异变突然出现了。

    高大人影突然间转过身子，接着拔腿就跑。

    现场突然陷入安静，变得落针可闻，徐白觉得，如果非要给自己添加上一段动画，头顶一定有一群乌鸦在飞过。

    你有没有搞错，我还以为你要爆发一下，没想到掉头就跑！

    徐白算是明白了，这高大人影就像进入诡市的人一样，没有神魂，没有灵智，但却有本能。

    当缩小版眼睛进来之后，本能让他产生厌恶，然后把血肉聚集在一起。

    现在本能让他感觉到危险，掉头就跑，估计也是正常的。

    但是……现在跑也跑不掉。

    缩小版眼睛最终的目的，就是这高大人影，就算是跑了，缩小版眼睛也不会让他跑的。

    果不其然，当徐白这个想法落下的时候，缩小版眼睛组成的人形生物，直接朝着高大人影追去，速度可一点都不慢。

    很快，二者消失在此处，就剩下徐白一个人站在原地，空空荡荡的。

    “我这究竟是追，还是不追了？”徐白嘴角微微抽搐。

    他是真的没想到，事情竟然会以这样的形式收场。

    不过，他站在原地，细想了一会儿之后，还是朝着缩小版的眼睛追了过去。

    高大人影可不能有事，出事的话，保不齐后面会发生什么意外。

    先把高大人影保住再说，现在徐白觉得，事情好像开始反方面发展了，自己最初是为了寻找解决问题的办法，而现在，自己反而成了解决问题的方法。

    “追吧！”

    徐白叹了口气，施展万般身法，直接追了过去……

    ……

    好在二者的速度虽快，但徐白也能赶上。

    当徐白赶到近前时发现，两者还在互相追逐着。

    一边跑一边追，显得非常滑稽。

    缩小版眼睛也根本就不管徐白，就这么埋头追着。

    徐白在后面跟着，他突然觉得这个画面越来越奇怪了。

    最开始是自己被追，现在又反过来了，而且不知道为什么，自己突然有一种特殊的感觉，这个缩小版的眼睛，该不会没有灵智吧？

    他总觉得，缩小版的眼睛好像是被设定好的程序似的。

    先毁书，再追自己，最后再对付高大人影，完全无视了自己，就算是再怎么傻，也不可能这样。

    这么想着，徐白的眼睛渐渐变得明亮。

    他突然想到了一个计策，看着缩小版眼睛的背影，舔了舔嘴唇。

    “是你把后面留给我的……”徐白手上绽放出强烈的白光，脸上露出邪恶的笑容。

    紧接着，万般攻伐直接打在缩小版眼睛身后，出现了无数条裂缝。

    这样强势的攻击，让缩小版的眼睛打了个趔趄，转头盯了徐白一眼，又继续追逐着高大人影。

    “果然是这样，你是按照固定的方式行动的。”

    这一幕，更让徐白的印象加深了，他知道自己的猜测是对的。

    徐白咂了咂嘴。

    下一刻，数之不尽的白光从他手上不断绽放，看的人头皮发麻，而这些攻击，全部落在了缩小版眼睛上。

    “轰！”

    “轰！”

    “咔！”

    轰鸣声伴随着碎裂声，缩小版眼睛身上的裂痕逐渐增加，在徐白又一次轰出万般攻伐时，缩小版眼睛再也坚持不住。

    “咔嚓！”

    就好像是碎玻璃掉落在地，缩小版眼睛组成的人体，彻底分崩离析。

    看着前方满天的灰烬，徐白心头大为畅快。

    “终于，把你给弄死了！”

    (本章完)


------------

第二百九十六章 至圣的反击

    他想过，自己用很多种方法弄死这缩小版的眼睛，但万万没有想到，用的却是这样的方法。

    要是缩小版的眼睛有灵智的话，肯定会觉得这种方法死得太憋屈了。

    毕竟没有正面对刚，就这么被徐白在后面一下一下的弄死，这种感觉，任何人都接受不了。

    “终于解决大麻烦了！”

    徐白停了下来，没有威胁之后，他觉得一身轻松。

    前方，高大人影同样停了下来，由于本能的关系，也察觉到了危险消失，不是继续往前面逃走，而是直愣愣的转过身。

    徐白本来刚松了一口气，见到这副场景之后，眉头皱起，同时全身上下戒备起来。

    不戒备不行，现在虽然不是敌，但也不是友啊。

    他能够感觉得到，这个高大人影并没有散去的趋势，虽说没有察觉到敌意与杀气，但他在这种环境之下，任何人都不能够相信，更何况，面前这个东西实在是太怪异了。

    不说别的，光是那巨大无比的身影，带来的压迫力就令人窒息，再加上又是由血肉组成的，血腥之余，压迫力更显庞大。

    徐白没有说话，因为他知道，这个家伙是没有灵智的。

    场面瞬间安静下来，变得落针可闻，整个环境下，呈现一种高压的状态。

    徐白感觉到，周围的空气仿佛都凝重起来，就在这个时候，高大人影突然伸出右手。

    由尸体组成的右手看起来如同山脉般庞大，不过并没有攻击徐白，而是缓缓的撑在地上，与此同时，另一只腿屈下来，跪倒在地。

    整个人形成一种单膝跪地的状态，而跪拜的目标正是徐白。

    徐白：“～(￣▽￣～)~”

    不至于，不至于，就是打了一下而已，怎么突然就跪下了？

    按理说，这高大人影应该按照本能行事才对，难不成本能让他跪下了？

    这未免有点搞笑了，自己可没有和这些东西有过深的交流和接触，那么跪的难道不是自己？

    徐白突然想到，这件事情，或许和自己的金手指有关，毕竟现在能够解释的，也就只有金手指了。

    但是问题也就来了，就算是和金手指有关，这个局面现在该怎么破？

    没有危险，也没有压力，但高大人影就这么跪着，话也没有说一句，其余的动作也没有，这就很令人费解了。

    想到这里，徐白试探性的说了一句：“你能交流吗？”

    没有人回答他，现场仍然一片安静。

    徐白沉思片刻之后，决定暂时先撤退。

    他在这里也找不到其他的线索了，在外界还有一大堆书等着他去肝，这可千万不能够浪费了，抓紧时间提升自己，才是最重要的。

    可就在他试着朝旁边走上两步时，高大人影有了动作，从单膝跪地的姿态站了起来，跟着他走动着。

    徐白整个人处于懵逼状态，又试着走了几步，高大人影还是做出同样的动作。

    这不是简单的跟着，无论是手臂的摆动，还是抬脚的幅度，甚至是神态，都和徐白有异曲同工之妙。

    更甚者，算得上是一模一样。

    徐白：“（òó）”

    怎么搞的？这是什么情况？为什么会出现和我一模一样的动作？

    他试着抬了抬手臂，对方马上和他做出一模一样的动作，他又抬了抬腿，对方仍然一样。

    “这到底是个什么情况啊！”

    自从来了之后，就遇到这些奇奇怪怪的事情，现在面前这个高大人影，真的让他很无语。

    徐白觉得，自己得试试看，能不能够反其道而行之。

    最开始的时候他是往后面跑，高大人影追着他，现在他想看看，如果面向高大人影走去，高大人影会有什么感觉。

    想到这里，他就抬起脚，朝着高大人影走去。

    而这时，高大人影同样抬脚，朝着徐白走了过来。

    两者的距离正在逐渐拉近，空气很安静，徐白甚至能够听到心脏的跳动声。

    越是靠近压力越来越大，而当徐白即将贴在高大人影面前，高大人影突然间发生了异常。

    在高大人影的体内，突然传来令人耳鸣的轰鸣声。

    声音很大，响彻整个空间，令人头晕目眩。

    徐白眼前，高大人影突然抖动起来，尸体凝聚而成的身体，竟然犹如从天而降的雨水，一块块掉落在地。

    徐白反应很快，身形一闪间，已经退后了极远的距离，

    哪怕在这么远的距离之下，看着眼前这一幕，也感觉到压力极大。

    尸体如雨，场面壮观，当所有的尸体落在地上之后，又变成了如同山岳般高的尸体堆。

    那种压迫感没了，又是安静一片，恢复正常。

    到现在，一瞬间什么都没了，徐白就这么站在原地，感觉有些不太妙。

    “先回去再说吧。”

    他沿着周围找了一圈，并没有发现尸体中有什么异常之处。

    又想起还有一大堆书等着他去肝，他也不想在这里多停留，于是乎就准备回去。

    徐白找了一个稍微空旷一点的地方，抬起拳头，万般攻伐使出，按在脚下的土地上。

    刹那之间，土地开始下降，一个又一个深坑，从他脚下蹦发，相互连接之后，变成了一个巨大无比的黑洞。

    紧接着，他从黑洞中跳了下去，来到了红色的天空下。

    又来到熟悉的诡市，徐白活动了一下脖子，伸了个懒腰。

    抬头看向天空中的黑色大洞，黑色大洞正在逐渐弥补修复着。

    “时间不早了，先把书肝完再说。”

    “虽然至圣这一次计划失败了，但也算是成功了，至少我短时间之内回不到人间，也不知道后续究竟有什么计划。”

    “总而言之，先努力提升自己再说。”

    徐白想通之后，也不再停留，朝着之前的地方飞去……

    ……

    遗迹之中。

    那一颗巨大的眼珠子，一直紧闭着，可就在徐白回到诡市的刹那，猛地又睁开了。

    “失败了啊……”

    苍老而又悠远的身影，从他嘴里发出，略带着遗憾，但遗憾不多。

    “你又一次逃过了这一场杀劫，但你能逃过几次呢，就算伱逃过了，你也永远回不到人间，这样看来我始终是划算的，因为我的计策，马上就要开始了。”

    捆着他的铁链，一阵阵响动。

    至圣又一次闭上眼睛，再也没有声音传出。

    而在距离至圣不远处的一处空旷地，遗迹正盘坐着，悬浮在半空之中。

    猛地，他打了个冷战，由盘坐的姿态转为站立，看向不远处的天空。

    他没有五官，但能够感觉得到，此刻他的情绪出现了巨大的变化，有一种烦躁在心头滋生，完全无法控制的住。

    遗迹自言自语道：“这种烦躁感是因何而来？肯定会有大的变故，可现在徐白又不能够从诡市中出来，人间可能会有巨大的危险。”

    随着他说完这句话，远方的天空出现一道裂痕，裂痕带着强大无比的吸力，周围的黑暗都逐渐被吸了进去。

    遗迹愣在当场。

    他是这里的主导者，主导着一切，但这种情况却超乎他的意料，透过裂缝，他能够看到，裂缝之后是人间。

    遗迹身形一闪，已经来到了至圣面前，语气带着一种凝重：“你在夺我的权！”

    至圣紧闭着的眼睛重新睁开，嘲讽道：“你们用这种不断重复的空间让我迷失，让我在这里面找不到出去的路。”

    “但万万没想到吧，我长久的待在这里，已经与这里逐渐融合。”

    “现在这里，除了这几条锁链之外，你还能控制得了什么？”

    遗迹语气渐渐转冷：“你到底想要干什么？”

    就像刚才至圣说的那样，他确实没办法再控制了，这里的一切好像让他失去了主导权。

    虽然不会让他死亡，也不会攻击他，但他确实控制不住了，唯一能够控制住的，就是捆在至圣身上的铁链子。

    他突然想到一个词，那就是作茧自缚。

    他们利用无数个世界残余的力量，营造出这种无限重复的情景，让至圣迷乱在其中。

    但没想到啊，至圣在这迷乱之间，竟然在逐渐掌握主动权，现在的至圣，除了无法出去之外，俨然成为了遗迹的主人。

    “我想干什么？你竟然问我想干什么？”至圣开始发出笑声，笑声之中，带着极强的压迫感。

    “自我诞生之日起，无数个世界在我面前绽放，无数个世界又在我手中毁灭，我见证了春夏秋冬，见证了生死起伏。”

    “说句不好听的，你们这些残余，不过是我手中露出去的沙子。”

    “你见过沙子埋葬主人的吗？”

    “我会让你们体验到，什么叫做真正的覆灭，我会让你们一点一点的绝望，而且会让你们看到。”

    “这世界，终是我的。”

    随着至圣说完这些话，天空之中出现一个亮晶晶的圆盘，圆盘上倒映的景色，正是人间。

    那是一处空旷的海域，几乎没有人类的踪迹，而在海域之上，突然出现了数之不尽的幻境，幻境所倒映的正是遗迹。

    至圣道：“我能够让生命消失，也能够让生命重现，我要谢你，因为你们做出来的这个遗迹，让我有了依存，我让遗迹中的所有事物重现，重现当年的万国争霸，重现当年的入圣。”

    “让我想想，在那个时代，超凡多如狗，而我……可以试着打破九位入圣的规则，再增添九位如何？”

    话音落下，在遗迹的视线中，那片海域上的幻境，正在逐渐凝聚。

    凝聚的速度很慢，但已经有不少变成了真实，一个个散发着强大气势的人物，从里面走了出来，而那些人物，原本都是遗迹中的。

    “哈哈哈哈！”

    各种笑声在海域之间回荡。

    每个人身上都散发着超强的气势，他们自言自语着，却无比清晰传入遗迹的耳朵里。

    “想不到还有重活一世的可能，这天下寂寞太久了，是否有人想起，我屠天客之名！”

    “万国林立，才是世间大势，这天下竟然只有一个国，不可饶恕，覆灭他吧！”

    “至圣已经答应我们，当我们胜利之后，会把我们分配到不同的世界，减缓压力，让我们能够永久的存活，现在只需要覆灭这个世界便可！”

    疯狂以及在贪婪面前的混乱，让这群人不仅强大，而且带着杀戮之意。

    透过圆盘，遗迹看到了最中间的一大片区域。

    他能够感觉到，那里面全是超凡的存在，只不过没有凝实而已，所以无法从中走出，但那只是时间问题。

    而在最中间，则是九道虚影，正在里面不断闪动。

    那是九位入圣，由至圣打破规则之后的存在。

    只要时间足够，当这些虚拟凝聚之后，那么一切都会成为事实。

    “我们还是小看你了，即使已经把你想象成最恐怖的存在，依然很渺小。”遗迹看着这一幕，叹了口气。

    至圣道：“我知道你在套我的话，你认为你们那边有两个出圣，就一定能够赢，对吗？”

    遗迹没有说话。

    至圣继续道：“你认为一定赢，我则认为你们会输，超凡携带我的力量，就能够短时间入圣，虽然我没办法分出这么多，但我可以集中起来，分给他们九个，你想一想，九个短时间的出圣，那种感觉一定很好。”

    “留给你们的时间不多了，等到他们凝实之后，九位出圣一起出手，这天地怕是会被轰碎吧，天地都碎了，徐白存不存在，已经没有多大意义了，毕竟你们是以这个世界为根源的。”

    遗迹觉得，自己如果身上有汗毛的话，此刻估计全部都立起来了。

    不行！

    必须立刻通知人间，哪怕徐白不在！

    必须要让人间守住，至少得等徐白达到入圣巅峰。

    遗迹消失了，他去通过云自海的门联系人间。

    他必须要抓紧时间！

    至圣看着他消失的地方，发出更加畅快的笑声。

    “哈哈哈！”

    “终究是我要赢了，世界必须按照我的轨迹去进行，你们脱离了轨迹，造成了这么多混乱，就必须毁灭！”

    (本章完)


------------

第二百九十七章 奇怪的巨型球

    至圣冰冷的声音在整个空间回荡，不带丝毫感情，铁链哗啦啦的晃动，随着至圣的声音，互相配合间，更显得阴森恐怖。

    遗迹离开了至圣所在的位置之后，又找了一处空旷的空间，看着天空中的裂缝，以及想到之前看到的情景，心里就觉得很沉重。

    这一波，他感觉自己这边，真的很渺茫了。

    之前至圣无论出什么样的方法，他这边都想尽方法去应对，但今天这个，已经构成了既定的事实，根本就不可能应对得了。

    那里已经形成，就连这里他也无法掌握，如今整个局面，变成了硬碰硬的状态。

    “无论什么样的情况，怎么也得拼死一搏，反正都是个死，我得提前联系好他们，至少要做出准备。”

    遗迹想到这里，立刻尝试用云自海来联系，可是他盘坐在半空之中，过了好久之后，才恢复站立的状态，心中叹了口气。

    “失去了这里的主导权，联系都没办法用上。”

    他已经失去了这里的主导权，唯一还拥有的，就是困住至圣的力量。

    但现在看来，这力量似乎不太够用了，他也没办法再联系上云自海。

    现在对他们来说，信息彻底闭塞，人间甚至不知道发生什么事，这种情况是很棘手的，毕竟知己知彼，方能百战不殆。

    但现在对方的底细他清楚，却没办法联系，就很尴尬了。

    “一切就看命数了，命里能成，那么就能成事，如果不行，那便败吧。”

    遗迹默默的叹了口气，不再去想这些事情，专心致志的把至圣锁好。

    现在对他来说，最重要的是不要让至圣提前出去，否则大家都没得玩了。

    ……

    诡市。

    徐白正坐在小山一般的书籍前，忘我的肝着进度条，他一堆一堆的肝着，心态平和，并不着急。

    但手上的速度并不慢，由于金手指升级的原因，他肝进度条已经可以用飞快来形容，但面前这堆小山一般的书籍确实是多，所以徐白肝的速度虽然快，要真把它肝完，还需要很长一段时间。

    “也不知人间如何了，有没有什么怪事发生。”

    这次，他是暂时不打算回人间了。

    按照他得到的线索，出去就被逮到，还是这里要安全一些，先在这里发育，等到发育到一定程度，再出去看看，至少得把这些书全部肝完。

    这个过程虽然很枯燥，但进度条的减少，即使再枯燥，那种飞快增长的收获感，也能让枯燥消失的无影无踪。

    “按照这速度，虽说得要一段时间，但这进度能够让我起到一个巨大的提升，也算是不错的。”

    “嗯？这是入圣失败心得？”

    “留着，等把所有的书肝完之后再用。”

    徐白在肝进度条的过程中，也发现了很多入圣失败心得。

    不愧是留给他的宝库，这里面的东西对他来说太重要了，不过，这些入圣失败心得他没有肝，而是放在了一边，等到把这些书全部肝完之后，再从入圣失败心得中，提取融合术，把这些复杂的技能全部融合起来。

    这么想着，徐白又开始整理，一边肝着进度条，一边将入圣失败心得分门别类的罗列出来，时间又加长了不少，但到时候更方便。

    在这种环境之下，一个人独处的时候，徐白的效率反而变得更高了。

    渐渐的，时间不断熘走，在这里虽然没有日月之分，徐白也感觉不到具体到了哪个时间点，但他知道自己肝的时间挺长的。

    他伸了个懒腰，稍微活动了一下，又拿起一本书，准备继续肝下去。

    可就在这个时候，异变突然出现了。

    “轰！”

    一阵阵轰鸣之声，在天空之上响彻。

    徐白勐地抬起头，看向天空之中，天空中有数之不尽的裂痕浮现，即使隔得很远很高，但以徐白的视力，加上裂痕变得越来越多，他看得清清楚楚。

    那个位置，正是诡市另一处空间的所在，而那里隐藏着数不尽的尸体。

    徐白眯起眼睛：“没有危险的感觉。”

    到了他们这个层次的人，察觉危险的能力是很强的。

    没有感觉到危险，但场面却很怪的情况，必定有其独特之处。

    “卡察！”

    轰鸣声过去之后，就剩下碎裂的卡察声，天空中仿佛一面破碎的镜子，那些裂痕像下雨一般，掉落在地。

    而掉落在地的裂痕，在转眼间就化作了灰尽，不复存在。

    很快的时间，天空出现了一个巨大无比的洞口。

    徐白见到这一幕，眉头越皱越深。

    其实他之前也有过几次进去的情形，都是自己打破再进去的，而天空哪怕被打破，也会进行自我修复。

    这一次却不同，天空自己破了，并且没有进行自我修复，这就显得很怪了。

    从那个巨大的洞口中，有隐隐约约的风声传来，呼号得让人觉得头皮发麻，就像是厉鬼的哀嚎似的。

    徐白没有贸然靠近，即使心头没有危险的感觉，他也不会断然接近的，现在搞不好里面就有什么东西，尤其是想到之前由血肉组成的高大人影，就觉得后背发凉。

    大洞一直持续着，但没有继续破裂，也没有重新修复，就这么挂在高空之上。

    徐白一直在等，可是等了很久，都没有见有什么异常情况，他转头看了一下身后的书籍，没有再靠近大洞，反而耐心的肝起了进度条。

    没必要过去啊，进度条才是最重要的，只要把进度条肝了，什么事情不能去做。

    先把进度条肝完再说，至于那个大洞，反正还在那里，又不会跑掉。

    天空中的大洞还是保持原样，徐白也一直在肝进度条，二者互不打扰，反而形成了一种诡异的默契。

    而徐白并不知道的是，在大洞之中，正在发生一些奇妙的变化。

    数不尽的尸体，躺在地上一动不动，但除了这些尸体之外，在最中央，竟然有一个金色的光球在闪动。

    金色的光球忽明忽暗，突然间，从光球之中钻出了无数条细密的丝线。

    这些丝线是灰白色的，连接住了每一具尸体，随着尸体被丝线连接，尸体竟然以一种不规则的频率抖动起来。

    抖动的速度很快，抖动的尸体，看起来让人觉得极为震撼。

    随着尸体的抖动，金色的光球由忽明忽暗转为稳定，灰白色的丝线也变得更加凝实。

    】

    就在这个时候，金色的光球上，突然出现一个又一个的影子，这些影子密密麻麻的汇聚着，在表面不断纠缠。

    而这个时候，大洞在逐渐变宽，正在朝着徐白这个方向赶过来。

    徐白本来还在赶进度条，见到这一幕之后，整个人愣在当场。

    “这玩意儿和我有仇是吧？”

    他也不知道大洞过来之后，会发生什么。

    但看这节奏，只要一会儿，就能够蔓延到这边来了。

    徐白回过头，看向身后小山一般的书籍，接着叹了口气，起身朝着那个大洞飞去。

    事情竟然已经到了这一步了，那就要解决看看，否则真出什么事，他身后的书籍不保，那才是倒霉。

    黑色的大洞还在朝着周围蔓延，就仿佛要将整片天空都吞噬掉，而随着徐白的靠近，蔓延的速度正在减缓。

    当徐白来到大洞底下的时候，终于从大洞这里，看清楚了里面的状况。

    在大洞内，原本体积还算正常的金色球体，现在膨胀到了一个恐怖的程度。

    而灰白色丝线也从极细变成了拇指般粗细，每一根灰白色丝线都插在尸体上。

    尸体正在以肉眼可见的速度干枯，而随着尸体干枯，金色的大球变得更加庞大，此刻已经如同球场般大小。

    “这个东西在吸收尸体的能量，而且我怎么感觉很熟悉？”

    徐白一眼就瞧出真谛，感觉熟悉其实也很正常，金色和灰白色不就对应着他的天变吗？

    那么问题来了，这金色的球体到底想干什么？

    随着灰白色丝线的不断吸收，金色的球体继续膨胀，而有的尸体承受不住了，化作了满天的灰尽。

    渐渐的，所有的尸体都在消失，当最后一具尸体化作灰尽之后，金色的大球开始剧烈抖动起来。

    徐白并没有害怕，摸着下巴思考着，面前这颗巨大的金色球体，没有给他威胁，反而让他觉得很亲切。

    灰白色的丝线已经收了回去，金色的大球保持着悬浮的状态，还在抖动着。

    而且上面出现了密密麻麻的人影，每个人影各不相同。

    徐白此刻在思考着，要不要上前看看，就在他思考的时候，这颗金色球体突然出现了变化。

    金色球体停止了抖动，由动变为静，有了极大的反差，而在金色球体的表面，那些漂浮着的人影终于彻底融入进去，金色球体开始渐渐变暗。

    从金色球体的最顶端开始，正在逐渐消失，整个过程发生不到半分钟，巨大无比的金色球体就没了。

    徐白抬起头，惊讶地打量着这一幕：“这就没了？”

    他本来以为会发生什么惊天动地的大事，但是现在也变得太快了，什么东西都没留下。

    徐白来来回回的，在大洞内到处寻找，可并没有发现任何东西了，连尸体都化作灰尽了。

    这里空荡荡一片。

    他又从大洞中出来，发现大洞也没有再愈合的可能，找了半天，啥也没找到。

    徐白想了想，还是不继续找了，回去肝进度条要紧。

    他也没有在此处多停留，又回到小山般的书籍那里，继续肝着进度条。

    ……

    人间。

    蛮族封地。

    楚玉带着古月剑派的弟子，此刻正驻守在一座山上。

    如今，整个蛮族封地边疆有大皇子守着，也封了王，走的是升幽王的老路子，而她则专心的做着古月剑派的事情。

    现在的楚玉，已经距离超凡境界不远了，只差一脚便能够踏入进去，但最近这段时间，她的思绪越来越乱。

    徐白已经消失有一段时间了，只要和他有关联的人，现在的思绪都很乱，而楚玉每天心情烦躁，处理一些事物时，也变得焦躁起来。

    楚玉站在山巅之上，看着远方的残阳，默默的叹了口气。

    “师妹，何必叹气呢，以徐白的实力，你还担心他吗？”

    一道声音响了起来，楚玉转过头，就看到手中拿着钓竿的秦风，正准备往不远处的河流赶去。

    楚玉摇了摇头，道：“许久未见，当然是担心的，但我最近觉得心神不宁，也不知道是为什么。”

    时间会让一个人产生蜕变，如今的楚玉早已经褪去了曾经的青涩，变得更加成熟起来。

    她当然担心徐白，但她更相信徐白，以徐白的实力，遇到危险的可能性很少，只是最近不知道为什么，心情却逐渐烦躁。

    秦风也没有多想，挠了挠头：“想开一点，我先去钓鱼了，不多说了。”

    等到秦风走了之后，楚玉又回到原本的状态，看着远方的残阳，陷入沉思之中。

    不知为何，心头的烦躁在逐渐加剧，就好像有什么危险将要降临。

    ……

    海域。

    一个浑身肌肉盘结，身高两米的大汉，正看着无尽的大海。

    在他身旁站着各种各样的人，穿着也各异，和大楚国的穿着炯然不同。

    “屠天客，你确定那件宝物，能够让我们悄无声息的潜入吗？”

    旁边，一个书生打扮的中年人摇着折扇，语气澹漠。

    屠天客肌肉壮硕，可奇怪的是，在他身后，背着一把长剑。

    “那本是我的至宝，只需要将其夺回，我便能够完美操控它，可以将人传送到任何一个想去的地方。”

    “怎么，你等不及了？”

    中年书生摇了摇头，并未答话。

    周围人越聚越多，密密麻麻的全是人，而这些人身上都带着恐怖的气势。

    中年书生继续摇着折扇：“已经差不多了，人都聚集在这里，只等你带我们过去了。”

    屠天客点了点头，转头看向周围的人。

    “出发！”

    “此行便是去抢夺至宝，如果有人阻拦，杀无赦！”

    “为了至圣！”


------------

第二百九十八章 古月剑派危险

    这群人倒是信誓旦旦，一副绝对不会失败的样子，胸有成竹。

    随着他们的呼喊，声音凝聚到一块，显得气势十足。

    每个人都很强大，如果真的让他们放出去，那将是一场巨大的灾难。

    喊了一会儿之后，屠天客肌肉盘结的手臂一挥，在场的人都安静下来，接着，他缓缓说道。

    “这次有至圣帮我们蒙蔽天机，就算是打的再狠，他们也感觉不到，所以大家可以放手作战，记住了，我们要的是速战速决！”

    “既然各位把这次行动交给我来指挥，大家就要按我说的去做，成功了之后就是扎实的一步，少不了我们的好处！”

    随着他说完这两句话，在场的士气又一次拔高，而这一次之后，屠天客就不再多说，直接挥手朝着前方飞去。

    密密麻麻的人跟在后面，而他们飞行的方向，正是古月剑派所在的方向。

    ……

    古月剑派。

    古瑶坐在一间澹雅的房间中，品味着眼前的香茶。

    桌上有香炉，冒着青烟，环绕在房间里，将房间映衬得如同仙境。

    澹澹的檀香味，加上香茶的味道，古瑶略带享受的闭上眼睛。

    身为古月剑派的当代派主，平日里除了要处理一些必要的事物之外，她还是很享受这种澹雅清新的休闲时光。

    每日的喝茶品茶，便是无人打扰的时候，也是她放松的时候。

    放下手中的茶杯，古瑶这才睁开眼睛，平静如同秋水般的眸子里，却带着一抹担忧。

    “徐白这一趟去的未免太久了，也不知道女儿是否担心他，不要让我女儿操碎了心才好。”

    她这一辈子，就只是和升幽王有这么一个女儿，所以她把女儿看的极重，比她自己都重要。

    女儿如今长大了，有了心上人，可女儿的心上人，却已经去往了危险多端的诡市，古瑶当然不是很放心。

    “按理来说，这小子如今已经入圣，实力比我还强，不应该发生什么危险。”

    “楚皇和楚幽那个老王八蛋，把这些消息封锁的太死了。”

    “就只是告诉天下，有大难将要来临，所以全面开放所有的传承，但具体是什么也不说清楚。”

    “女儿每天都在想着她的心上人，日渐憔悴了……唉……”

    古瑶皱起细致的眉毛，默默叹了口气。

    桌上茶杯里的茶已经见了底，古瑶挥了挥衣袖，桌上的香炉熄灭，才站了起来，打开房间中的门。

    房间外是一个古色古香的走廊，古瑶顺着这条走廊，一直往外走着。

    很快，便走到了走廊外面。

    门外，古月剑派依山而建，风景秀丽，让人神清气爽，时不时的有古月剑派的弟子走过，见到古瑶之后，立刻躬身行礼。

    古瑶点着头，朝着后山走去。

    通往后山的是一条笔直的小路，走起来倒没什么困难，昨天下了一点小雨，小路上有些泥泞，但古瑶的脚下却未见雨水。

    这条小道上人很少，因为后山是整个古月剑派的禁地。

    周围的风景不错，由于下过雨的原因，空气清新。

    当古瑶顺着这条小道一路达到山顶时，山顶之上，还是那一座潦草的建筑，铁剑插在中间，显得异常孤单。

    这里无人看守，因为想要顺利抵达这里，需要穿过古月剑派的重重封锁。

    没人敢在古月剑派放肆。

    铁剑周围，有一些小草稀稀拉拉的晃动着，随风摇摆。

    古瑶面无表情地来到铁剑旁，握住铁剑的剑柄，闭上双眼，体内强大的气息，从双手注入铁剑之中。

    铁剑开始微微颤抖起来，发出一阵阵剑鸣之声，属于超凡巅峰的古瑶，在注入铁剑之后，铁剑上的铁锈，正在逐渐褪去。

    过了好一会儿，古瑶才松开手，有些疲惫的叹了口气。

    她本来可以争夺入圣之位的。

    但由于这把铁剑的原因，她没办法去争夺。

    铁剑精通空间的属性，能够传送到世界的任何一个地方，这是古月剑派的根基，如果某一天古月剑派遭逢大敌，可以带着所有人离开。

    但由于岁月的痕迹，铁剑已经越发陈旧，每隔一段时间，都需要注入强大的力量，才能让铁剑延续下去。

    而注入力量并不是简单的注入，需要动用自己全身的力量灌注其中，对于古瑶来说，这是极其耗费精力的一件事情。

    达到超凡巅峰之后，一丝差距便可被无限放大，更何况这种长久性的注入特殊力量，所以几乎没办法踏进入圣。

    】

    但她并未后悔，因为这是根基，绝对不能够动摇。

    哪怕她付出一些，哪怕她不能够入圣，也绝不能动摇这个根基。

    古瑶深吸了一口气，等到自己体内的力量恢复的差不多了，这才转过身，顺着那条优美的小道，缓缓走回自己的房间。

    天空有些阴沉，昨天下了小雨，今晚上估计还得下。

    古瑶站在一块空地上，抬头看着阴沉的天气，摇了摇头。

    “有些房间潮湿的，记得去修缮。”她叫住一个路过的弟子，吩咐道。

    路过的弟子恭敬点头，转身离去。

    古瑶变得有些无所事事，双手背在身后，回到了自己的房间，反手把门关上。

    而在她进行这些日常时，此刻，距离古月剑派不远的地方，铺天盖地的人正在赶来。

    肌肉盘结的屠天客背着长剑，脸色肃穆。

    “前方不远处，便是铁剑所在之处，诸位记住了，所有人都要杀光。”

    “我会带着几位高手，直接前往所在之地，不让他们催动铁剑。”

    “只要拿到铁剑，我们便能利用他前往各个地方，让每一处隐秘之所，都安插上我们的人。”

    众人听到这话，齐齐点头，表示自己知道了。

    屠天客也不再多说，转头继续带路。

    天空越发阴沉，隐隐有雷光闪动，暴雨即将来临，在此之前，空气压抑。

    ……

    古月剑派的山门前。

    此刻，有两个古月剑派的弟子，正在闲聊着。

    “你说咱师姐，啥时候能回家看看，都多久没见到师姐了。”

    今日值守的是两位女弟子。

    另一位女弟子道：“是啊，好久没见到师姐了，不过师姐现在正带着精锐的年轻弟子们开疆拓土呢，估计短时间都不会回来。”

    话虽是这么说，但两位女弟子在对话之间，都能明白对方的表情。

    啥开疆拓土啊，现在哪有什么开疆拓土？

    整个天下都平稳了，她们当然知道自家师姐去干什么。

    但是这些话吧，不能说的太明白，就算是两人聊天，也要小心一点，毕竟这可是涉及到那位的存在。

    “徐王爷要是能看上我，我立刻把自己洗得干干净净。”女弟子心头想道。

    闲暇的日子，只能用聊天的方式度过。

    渐渐的，时间不断流逝。

    她们等到中午，就准备去换防。

    可就在她们准备转身的刹那，突然出现了异常。

    一股强大的压力，从远方的天空袭来，两个女弟子回头看去，都露出惊讶的表情。

    不远处的天空上，出现密密麻麻的人群，每一个人都有着令人恐惧的气势。

    他们正朝着古月剑派而来，从身上的气势就能够看出，这群人来者不善。

    “走，快去通报派主！”

    两位女弟子也是训练有素，迅速从怀里拿出两个圆筒状的物体。

    圆筒状物体底下，还带着一根细绳。

    两个女弟子互相对视一眼，同时拉动细绳。

    圆筒状物体射出两道光芒，在天空之中炸裂，将整片天空都映得红润润的，形成了一把铁剑的形状。

    “走！”

    她们没有任何犹豫，直接转身，朝着山门走去。

    此刻，当天空形成铁剑形状之后，所有的古月剑派弟子全都动了起来，他们飞快的在平台上集结，很快便集结完毕。

    这是古月剑派的传信方式，一旦出现这个，就代表有人来袭，要做好准备。

    所有人的目光都落在一个房间上，没有挪开。

    “啪！”

    房间的门被打开，古瑶一身白袍，背负长剑，从里面走了出来。

    而其他房间中，则走出来十二位同样穿着的中年男女。

    “见过派主！”

    “见过十二剑使！”

    众弟子见状，连忙躬身行礼。

    古瑶点了点头，道：“万剑阵！”

    没有过多的话，就是简单的吩咐，她也没去想来的是谁。

    因为现在箭在弦上，没办法去想了。

    本来她还在休息，突然看到铁剑横空，当然明白是什么意思。

    在如今这个局势之下，还有谁敢动古月剑派？

    但就是有人来，她已经想到是谁了，估计和那些隐藏的秘密有关。

    来了的话，那就试试，看看谁更强。

    当然，在此之前，她已经派了一个古月剑派的弟子离开，全力赶往大楚国皇宫。

    因为她感觉到很不对劲，这么多人过来，而且杀气腾腾，大楚国竟然没有任何动静，这里好像被屏蔽了。

    既然如此，那就叫人去通知，他们只需在这里防守一会儿便可。

    众弟子听闻“万剑阵”三个字，赶忙找好了各自的位置，同时催发了背后的长剑。

    所有人的长剑在这一刻，飞上天空之中，密密麻麻的犹如一条宽阔的大河，将整片天空遮挡。

    古瑶转过头，看向身后的十二位剑使，脸色严肃道：“诸位，结十二天剑阵！”

    十二剑使互相对视一眼，点了点头，催发背后的长剑。

    十二道不同寻常的长剑，飞向天空。

    即使在这万剑阵之中，这十二道剑也格外出彩，一眼就能够看出来。

    每把剑的颜色不同，彷若十二道流光，在万剑阵中结成了另一种剑阵。

    “派主，十二天剑阵已成！”

    十二剑使齐声说道。

    古瑶点了点头。

    天空之中声势浩大，这一幕看着让人头皮发麻，绝不想去亲身体验一下。

    但即使是在这浩瀚的声势之下，古瑶的眉头依然皱着。

    她有些心神不定。

    这种屏蔽了天机，让强大的高手无法感应的能力，很明显就是冲着他们来的，而知道他们的底细之后，还敢过来，对方绝对有仰仗的手段。

    即使现在做足了准备，也不能够保证绝对有效。

    古瑶深吸了一口气，将脑海中的想法甩开，接着，右手掐了个剑诀。

    在她身后，背着的那把长剑勐然出鞘，直接升上天空，随着长剑逐渐升上天空，这把剑慢慢变大，转眼之间已经变作百倍大小。

    即使是万剑阵，即使是十二天剑阵，此刻，也被古瑶这一把剑的光芒所掩盖。

    三重阵法！

    万剑阵在外，十二天剑阵在内，古瑶的古月剑在中心。

    这就是古月剑派的底蕴，即使来了一个入圣，也能够和入圣过过招。

    当然了，也只是拖延罢了。

    “诸位，务必小心，来人绝对不简单！”古瑶大喝道。

    “是！”众弟子齐声答应。

    这时，遥远的天空中，密密麻麻的人影终于出现。

    这群人来到万剑阵的边缘，没有再进一步。

    屠天客看着面前的剑阵，叹了口气。

    这种让人眼花缭乱的剑阵，反倒是让他颇具感慨，就好像回忆到了以往的岁月。

    “没想到，无数个岁月下去，古月剑派反倒是越发强了，真是令人欣慰啊！”

    他的声音不大，但却透过重重剑阵，传入到古瑶的耳朵里。

    古瑶微微一愣，随后，透过剑阵，看到了屠天客的模样。

    下一秒，古瑶呆住了。

    她好像被勾起了回忆，想到了很久很久以前。

    在那个时候，在废墟之下，一个小女孩手中，抱着一把铁剑。

    旁边，是一座已经废弃了的坟地，但在坟地前方插着一块石碑，石碑上刻着一个人的模样。

    ——屠天客！

    古瑶满脸震惊：“你没死，你竟然能活过无数岁月！”

    屠天客笑道：“那又有什么不可能的，在那位存在之下，生命不过是个玩物罢了，我也不知道你是如何找到我的传承的，但现在你可以将它归还给我了。”

    说着，屠天客伸出了手。

    “将铁剑给我，你便可活，我可以向那位存在祈求，也算是你为我延续古月剑派的好处。”

    那位存在？

    古瑶皱眉道：“是谁？”


------------

第二百九十九章 古瑶：此处入圣不敢进

    古瑶想到了很多，尤其是过去的记忆，她已经知道面前这个男人的身份。

    她手中的传承，包括那把铁剑，以及现在的古月剑派，皆得之于这个男人。

    当初这个男人已经死了，只留下一座孤坟，而她从孤坟中获得了传承。

    如今，这个男人活了，让她觉得匪夷所思，尤其是听到所谓的那个存在，更加觉得不可思议。

    这世界不存在起死回生。

    死了，要么成为诡异，要么就彻彻底底消散于天地之间。

    面前的这个男人却复活了，经历了这么多年的岁月，他不可能长久的存在下去，这种手段简直可以惊为天人。

    她很好奇，同时也充满了警惕，所以问出了这句话。

    屠天客的目光带着追忆之色，他拔出背后的长剑，轻轻地拂过剑身，剑刃上留下璀璨的锋芒。

    “那位存在并非你能够看懂的，他强大到你都会绝望的地步，我们在他眼中，只是蝼蚁罢了。”

    “我知道你在想什么，不要死战啊，乖乖束手就擒吧，我可以和那位存在说一下，兴许能够保住伱的性命。”

    旁边，中年书生皱着眉头，没有说什么话，他总觉得屠天客变得有些感性了。

    当然了，换作是他，估计也会变成这样。

    毕竟死去了无数个年头，突然活过来时，又看到自己曾经的传承，多多少少都有些追忆吧。

    在屠天客说完这句话之后，就闭上了嘴，他在等待古瑶的回答，同时握着手中的长剑，长剑上的锋芒变得更加炽烈。

    古瑶陷入沉默，久久都没有答话。

    如果在这之前，她有信心一战，甚至来了个入圣，都能够拖延一段时间，但现在她拿不准。

    说一句不好听的，当初自己所拿到的传承还有很多残缺，即使如此，古月剑派也能壮大到这个程度，现在面对曾经给她传承的人，她一点底都没有。

    这就像你从一个老师傅手中学到一手绝活，但老师傅却私藏了另一手，怎么可能有把握呢？

    除非……用那个！

    古瑶深吸了一口气，打破了这种沉默：“你们的目的到底是什么，如果你能告诉我，我也许会答应你。”

    屠天客皱起眉头，道：“到如今你还没有看懂吗？我们的目的是毁掉这方世界，尤其是那个叫徐白的，他必死无疑。”

    古瑶抬头道：“你们也曾是这世界中的强者，甚至于是世界的一份子，为何要帮助奸人毁掉世界，这对你们有什么好处？”

    “奸人？”屠天客哈哈大笑，笑声震天：“你根本不懂那位存在的强大，我们所有人连他一根手指头都比不上，至于为什么要毁掉这个世界，当然是为了活命。”

    “你没有经历过，不明白当初死去的绝望，那种无边无际的黑暗，将你吞噬，你在黑暗中，如同一只落入蛛网的蝴蝶，在里面不断挣扎。”

    “越是挣扎就越脱离不了，你慢慢沉沦，直到最后，陷入了永久的孤寂。”

    “死，是很恐怖的，我不想死，他们也不想死，那就只能让这个世界死掉。”

    “铮！”

    长剑发出一阵轻鸣，剑刃指向古瑶，屠天客的语气逐渐变冷。

    “说了这么多，你也得给我一个结果吧，如果你是想死，那就死战到底，如果想活，尽快把铁剑交出来，我真不想动手，毕竟你获得了我的传承，人老了，总是念旧的嘛。”

    在他说完这句话时，他身后的所有人都拔出了各自的武器，有的空手而来，但气势却异常强大，这群人凝聚而成的气势将整片天空占满，带着如同排山倒海的威力，向着剑阵压迫而来。

    “稳住！”

    十二剑使中有一位大喝出身，古月剑派的弟子们飞快的稳住阵型，不让出现紊乱。

    古瑶叹了口气：“我不知该如何说，但你要死战，我便死战，徐白不可能死，他是我的女婿，这世界你也不可能毁灭，他已经是属于我们这个时代的，你们只是一群过时的老家伙而已。”

    “至于你所说的那位存在，等他出来再说吧，古月剑派没有懦夫，我们要和你们斗上一斗。”

    “所有弟子听令！”

    古月剑派的弟子齐声喝道：“弟子等人在此！”

    古瑶深吸了一口气，剑指向前方乌压压的人群，道：“此战，虽艰，但我等身后是这方世界，诸位，战吧！”

    众弟子答道：“我等跟随派主，虽死无悔，此战，死战到底！”

    “嗡！”

    天空中，密密麻麻的长剑开始不断游荡，万剑阵中，数之不尽的长剑，朝着屠天客等人飞去。

    屠天客叹了一口气：“终究还是要打。”

    他挥出手中长剑，原本密密麻麻的万剑阵突然间定格在原地，紧接着，弟子们突然感觉到胸口烦闷，数之不尽的长剑操控不住，掉落在地。

    古瑶睁大眼睛。

    屠天客笑道：“还好，当初我即将身死，匆忙之中没有留下完整的，就挺不住了，否则今日还真不好打。”

    “杀了他们，一个不留。”

    在屠天客身后，密密麻麻的人高喊着，朝着古月剑派等人冲来。

    中年书生手中浮现一支毛笔，对着天空凌空一划，数之不尽的文字，从天而降，朝着古月剑派的弟子们镇压而去。

    而在其之后，则是跟着无数种攻击。

    “轰！”

    轰鸣之声响彻天地，天空之中，十二天剑阵集结完毕，将所有攻击拦下。

    十二位超凡高手，再加上剑阵之威，挡得彻彻底底，但十二剑使也不好受，吐出一口鲜血，脸色变得苍白如纸。

    中年书生看向屠天客，道：“这不是你的手段吗？为何不让它失效？”

    显然，这一次攻击没有立刻毁掉这里，中年书生有些不高兴。

    屠天客冷笑道：“你当我是谁？这些人能够凭着残篇，走到超凡之境，本身便不逊于我的天赋，有所改良，那不是很正常吗？”

    中年书生没有再说话，但眉头仍旧紧皱着：“诸位，再来几次攻击他们就顶不住了，继续！”

    如今，万剑阵毁掉，只剩下十二天剑阵，但十二剑使虽强，对付这一大群人，仍然会吃力，凭借着十二天剑阵，能挡住几次？

    众人听到中年书生这样说，也都明白，此时不是起内哄的时候。

    他们各自凝聚着攻击，准备再次发动，而就在这个时候，古瑶向前踏出了一步。

    一位女子，身上却显得锋芒毕露，衣袖飘荡间，天空中最大的那把古月剑，发出了一阵剑鸣。

    “我在乱世之中，用一把剑挑了这乱世。”

    “曾经我面对上千人的攻击，一剑拦了下来。”

    “大风军队号称铁蹄无敌，却无人敢踏入古月剑派一步，便是因为有我。”

    随着古瑶的踏步，她逐渐凌空，而整片天地，竟然静止下来。

    屠天客心头突然出现不好的想法，他总感觉，面前这个人变了模样。

    古瑶眼神冰冷，转向屠天客等人。

    “多谢你的残篇，因为若是完整的，我悟不出自己的剑道。”

    “当初的大风国，有入圣却不敢来，你知为何？”

    屠天客吞了一口唾沫：“为何？”

    “呵呵……”回答他的，是古瑶冰冷的笑声。

    “大楚有魏公公，可超凡斩入圣，而我，虽不能斩入圣，却为禁忌之所在。”

    古瑶深吸了一口气，目光转向身后。

    在她身后，是那条破旧的小道以及潦草的平台，而平台之上，插着一把铁剑。

    随着她的目光看过去，铁剑发出嗡嗡的响声。

    下一刻，铁剑直接腾空而起，化作一道流光，落入古瑶手中。

    古瑶伸手摸过铁剑的剑刃，道：“此剑可跨越空间，也是我所修之剑道，你可知，何为禁忌？”

    “入我古月剑派，以古月为基础，范围内，削你修为，放逐空间！”

    “轰！”

    轰鸣声响起，绵绵不断，铁剑放出猛烈的光芒，将在场的人全部覆盖在光芒之中，传来一阵阵惨叫之声。

    “啊啊啊！我的能力在逐渐降低，这是什么情况？”

    “我已经跌落到蜕凡了，不可能，这不可能！”

    “她能削人修为，大家快跑！”

    “空间！她把我们的修为放逐空间，永远都找不回来了！”

    一阵阵惨叫，古瑶的眼神更冷，透过剑光，看到了里面的情形。

    在里面所有人的修为都被她斩掉了一个大境界，每个人都在惨叫，但却无能为力，只要被铁剑的剑光阻挡，一切都将不复存在。

    屠天客眼睁睁的，看着自己跌落到蜕凡境界，整个人如同一块木头，呆立在原地。

    “空间，难道不只是传送吗？还能够用这种方法？”

    他是这传承的创造者，就连铁剑都是他费劲心力打造而成，但对方比他用的更好！

    削人修为，存入空间，古月范围，入圣禁忌！

    这一刻，他终于明白，为什么没有入圣赶来古月剑牌挑事？

    你来了，你就没了，不是你的性命，而是你那一身修为。

    十二剑使之中，年纪最长的，发出一声冷笑。

    “派主若不是为了铁剑，早已争夺了入圣之位，此刻必定也是天下九人之一，你们这群蠢货，又怎知派主的天赋？”

    “派主，便是为剑而生！”

    炽烈的剑芒渐渐褪去。

    当所有的剑芒消失之后，古瑶也显露出苍白之色。

    即使是她，削弱这么多同阶高手的修为，也有些吃不消，好在是顶不住了。

    “杀！”

    虽然脸色苍白如纸，但古瑶还是冰冷的，吐出一个杀字。

    随着她说出这个字，天空之中，十二天剑阵带着无穷的威力，朝着这群人绞杀而去。

    所有的人都被削了一个大层次的实力，而此刻面对着超凡境界的十二剑使，没有一个人能够顶得住。

    在场的，惨叫声络绎不绝。

    仅仅只是顷刻之间，现场除了屠天客和中年书生之外，再也没有人活着。

    两人的脸色都非常苍白，显然也是看懂了目前的局势。

    古瑶道：“告诉我那位存在是谁，还有，告诉我你们的计划，也许我会给你们活命的机会。”

    屠天客和中年书生对视一眼，默不作声。

    古瑶皱眉道：“你们不就是为了活命吗？我给你们活命的机会，你为什么不说？”

    屠天客道：“告诉了你们，我们必死无疑，你们杀了我们，也许至圣还将我们复活。”

    在屠天客说完这句话之后，他突然什么也不说了，而旁边的中年书生身上正出现寸寸裂痕。

    古瑶颜色微微一变，已经知道发生了什么。

    “防御！”

    铁剑环身，剑阵将周围笼罩。

    “轰！”

    屠天客和中年书生竟然默契的选择了自爆，好在他们被削弱了一个大层次的能力，所以并没有太大的威力，被古瑶轻松的拦了下来。

    “派主……”十二剑使中，还是那个年纪最大的走了出来，想要说话。

    古瑶却抬起手，将其打断。

    “先将这里的残局处理好，我派去大楚国的人，应该很快就会过来，到时候什么都知道了，现在不要再说，以防隔墙有耳。”

    话都说到这里了，十二剑使当然也明白，急忙躬身答应。

    接下来，古瑶和他们一起将这里的残局处理好了之后，就回到了自己的房间，铁剑被她一直带着，没有离身。

    大概等了将近一个时辰的功夫，远处传来呼啸之声，很快，她的房门便被打开了。

    “瑶儿，没事吧！”

    升幽王急匆匆的走了进来。

    可还没等他走出两步，就被一只秀气的脚踢中了面门。

    “啪！”

    声名赫赫的升幽王倒在地上，无奈的道：“你还是这么烈……”

    古瑶拎着升幽王的衣领，拉到近前：“我告诉你，今天你们要不把事情和我说个明明白白，铁剑虽然不能离开古月剑派太远，但你们别想从我这里过路。”

    升幽王无奈的道：“我这不是着急赶过来，就是准备和你说的嘛……”

    古瑶嗯哼一声，松开手，双手抱胸，等升幽王说下去。

    升幽王无可奈何，只能将他知道的，全部都说了出来……

    (本章完)


------------

第三百章 大提升：入圣七品！

    房间内，升幽王的声音没有起伏，更像是在述说一件普普通通的小事。

    但说者无心，听者有意，古瑶听在耳朵里，心头的震惊却一直没有平复，像海浪般不断翻涌着，久久无法平息。

    等到一切尘埃落定，全部停下来时，升幽王没有继续说下去。

    古瑶用了很长时间，才将自己的心情平复，过了一会儿之后，叹了口气道：“也就是说，现在我们这个世界，随时都可能会灭，而徐白成了关键的人，但他不能够回到人间，如果回到人间，可能会遭遇巨大的威胁。”

    升幽王点了点头，很熟练的拿起旁边的茶杯，喝了一口：“不是可能，是一定，他一定会遭遇到危险，这是能够确定的，他们口中所说的那位存在，确实是至高无上，我们如果真的面对他，没有丝毫的胜算，也没有任何赢的可能。”

    古瑶沉思道：“光凭我们确实没有可能，但如果加上徐白就不一样了，既然对方如此忌惮，徐白必然是有其深意，所以徐白成了翻盘唯一的可能。”

    能够覆灭无数个世界的存在，他们一个世界根本就不可能打得过，这是痴人说梦的。

    但古瑶也是历经各种风浪，已经看得很透彻，这里面最重要的，应该就是徐白。

    对方如此期待，徐白必然有其翻盘的优势，如此看来，最核心的也是徐白。

    升幽王放下茶杯，敲击桌面：“所以，你知道我们这段时间，应该干什么了吗？”

    古瑶点了点头：“当然知道，在徐白和那一位对上之前，我们要做的，就是替他扫清不必要的障碍，比方说，今天出现的这些人。”

    “那些家伙曾经都是我们这个世界的人，但为了所谓的活命全都背叛，说实话，他们的背叛，令我感觉到绝望，但是……举一反三，也能让我们做好准备。”升幽王缓缓道。

    既然今天出现了这个情况，那么可以从这个情况逐渐延伸，知道后续的问题。

    后续的问题很简单，既然对方都是曾经活着的人，那么必然还有其他人，不可能只来这么一部分。

    在那个时代，百花齐放，比如今这个世界要更加盛世。

    如此看来，他们面临的压力虽然很大，但只要做好万全的准备，不一定会输。

    升幽王继续道：“搬走吧，回到大楚国皇宫，至少在那里你的剑不会被抢了，我已经知道他们的想法，如果抢到你这把剑，便可以以最简单不被发现的速度，潜入到每一个细微的角落。”

    古瑶手中的这把剑，是能够斩碎空间，而且是如今这世上唯一的一个，能够横渡空间的至宝。

    如果真的被抢走，后果有多严重，升幽王坐到这个位置上，已经很清楚了。

    既然知道对方的打算，那便不能让古瑶继续留在这里，以防发生不测。

    古瑶性子虽然刚烈，但在这方面却是一个识大体的人，没有多少犹豫，就答应下来。

    事关重大，就算是要耍性子，也不会在这件事情上耍。

    “蛮族封地那边呢？”古瑶问道：“那边人手虽然看似很多，超凡高手也有不少，但并没有顶尖的存在，如果对方真的从那里入手，我们不仅会很被动，而且会给徐白带来压力。”

    在蛮族封地，还有楚菱等人。

    那些都是徐白最重视的人，如果真的在那里出现问题，后果真的不堪设想。

    “所有的入圣高手，都会在目前进行一个统一的分配。”升幽王道：“原本我们是想聚合起来对付诡市的，现在诡市不用了，那就只能先以防守为主，再寻求进攻的机会。”

    “另外就是穆总司会亲自过去坐镇，这样……能够尽量确保万无一失吧。”

    一个出圣，坐镇蛮族封地。

    在徐白没有回来前，这是最稳妥的办法。

    古瑶皱起眉头：“今天发生的事，你们总得想办法解决，那个时代，百花齐放，万国竞争，你总不能等他们一个个苏醒，到时候带来的危险，可不比至圣小。”

    “这不是今天才发生这样的事嘛，我们得回去商量一下。”升幽王站了起来，道：“现在不要再说这件事了，你们抓紧时间跟我走，离开这里确保安全，我们回去之后再商量。”

    古瑶心头想了想，也知道这里不是说话的地方，答应下来之后，就出门准备各种布置。

    这一次虽然走的很急，但作为一个有底蕴的门派，早就将很多后路都谋划好了，包括跑路这件事情，所以很快就聚集过来。

    升幽王和古瑶并肩站立，看着面前乌压压的古月剑派弟子，心中颇具感慨。

    每个人都有年轻的时候，年轻的时候也有各种精彩的经历，升幽王作为入圣高手，同样是这样。

    见到这一幕，升幽王回想起自己年轻的时候，在古月剑派和古瑶相遇的刹那。

    升幽王伸出手，牵住古瑶。

    古瑶也没有挣扎，任由升幽王牵着。

    “这是最难打的一场战斗。”升幽王虽然在说着难打，但脸上却很镇定。

    古瑶侧过头，道：“当初大风国残暴，让整个世界民不聊生，你和楚皇崛起于微末，历经的战斗数之不尽。”

    “生生死死之间，不知道在生与死之间，到底走过了多少个轮回，现在怕了，这反倒不像是你了。”

    “当初我所见的升幽王，敢一个人带着一千骑兵，奇袭大风国上万，怎么如今年纪大了，反倒是感慨起来了？”

    升幽王挠了挠头，他也就只在古瑶面前，做出这种姿态：“这不是上了年纪嘛，总会想一些这个年纪该想的事情，我还想，当初看徐白就很顺眼，没想到成为我女婿之后，竟然有如此惊天的背景。”

    古瑶白了升幽王一眼：“你不就是变着法的夸自己眼光好吗，我还不了解你？是不是要我再捧你两句？”

    升幽王只是笑了笑，没有继续说话。

    古瑶反手握紧升幽王的手，道：“现在生死未定，胜负也未绝，反正最大的打算，大不了就是个死。”

    升幽王张了张嘴，还想说什么。

    可就在这个时候，十二剑使都聚集在一起。

    此时，所有的人都到齐了，升幽王也没有再说下去，这些话可以以后慢慢说，现在最重要的还是离开这里。

    古瑶松开手，拔出腰间的铁剑，体内的力量融入到铁剑当中。

    她仿佛从一个柔弱的女人，变成了锋芒毕露的长剑，整个人让人无法直视。

    铁剑发出阵阵清鸣之声，听起来十分悦耳。

    片刻之后，古瑶手中铁剑高高举起，直指着天空。

    下一刻，铁剑上绽放出令人璀璨的光芒，将整片天空笼罩，同时，也将在场的所有人都笼罩在其中。

    光芒在逐渐减弱，等到渐渐消失于无形之时，古月剑派空荡荡的一片，什么也没有留下。

    ……

    诡市。

    徐白盘坐在地上，手放在膝盖撑着下巴，另一只手拿着一本书，目不转睛的盯着。

    在他眼前，出现一个璀璨的进度条，此刻只差一点点，就能够肝满。

    这一段时间下来，他的生活极其有规律，规律到每天都是邦邦邦的看着书。

    这也让他颇为感慨，回忆起自己刚刚进入这个圈子时的场景，那个时候也是他最勤奋的时候，每天除了进度条就是进度条。

    就连看到无花的脑袋，都能让他兴奋个大半天，想方设法的想要把那颗脑袋搞到手。

    而这段时间，在诡市呆下来，也让他感觉回到了那个时候。

    很枯燥，但很舒服，源源不断的进度条，让他觉得心里踏实。

    眼前进度条还在增长，但最后一部分被填满，徐白眼前出现了淡蓝色的烟雾。

    他已经习惯了，甚至不想去看，随手将手中的书抛到后面。

    他身后是小山一般的书籍，而他抛飞出去的书，刚好落在这堆书的顶端。

    而在他前方，还罗列了一大堆书，这些书都有进度条，但都只差一丝，就能够肝完。

    这些书都是入圣失败心得，他特意留着没有去肝。

    “呼……”徐白长出了一口气：“终于把这些东西都肝完了。”

    除了入圣失败心得，其他的书他已经全部弄完。

    眼前的淡蓝色烟雾消失，重新组成了最新的文字。

    新的属性面板出现，已经有了极大的变化。

    【姓名：徐白。】

    【境界：入圣七品散人。】

    【万相天引山海诀（入圣7阶）：满级。】

    【万般攻伐（入圣5阶）：满级。】

    【万般防御（入圣5阶）：满级。】

    【万般杂术（入圣5阶）：满级。】

    【万般辅助（入圣5阶）：满级。】

    【万般奇术（入圣5阶）：满级。】

    【悟性：满级。】

    ……

    省略号代表着后面有很多技能没有显示出来，由于太多的原因，用省略号代替。

    而现在徐白最大的提升，是实力已经到达了入圣七品的层次。

    “又到了一个坎了，现在又找不到进度条来肝，提升的劲头遥遥无期。”

    虽然说这次巨大的提升，让徐白心头高兴，但一想起后续还需要大量的进度条，他都觉得有点头疼。

    越到后面提升起来越难，他能走捷径，但这捷径走下来，还是需要花时间的。

    徐白伸了个懒腰，把心头的杂念去除，甩了甩头。

    他的目光转向地上，那里有一堆书籍摆放着。

    这些都是入圣失败心得，也是他目前来说急需的东西。

    现在有一大堆技能，多如牛毛，但没办法融合，只能靠入圣失败心得的融合术了。

    这些入圣失败心得，都被他肝到只差一丝就能够圆满，为的就是这一刻。

    徐白拿起其中一本，只是看了一眼上面的进度条，就已经达到了圆满。

    他没有停留，淡蓝色的烟雾浮现之后，他已经拿起了第二本。

    当第二本出现时，淡蓝色的烟雾在逐渐变得浓郁。

    徐白手上的动作不减，一本接着一本的看了过去，而淡蓝色的烟雾在这个过程中，逐渐变得更加凝实。

    整个过程之中，他都保持着面无表情。

    实在是太多了，哪怕是以他的速度，也弄了将近一柱香的时间，才将所有的入圣失败心得全部融合。

    面前，淡蓝色的烟雾浓郁到像墨汁一般，根本就化不开。

    徐白面无表情，默默的注视着这一切，大概过了有将近几十息的时间，文字才终于消失。

    下一刻，在徐白眼前，最新的属性面板出现。

    【姓名：徐白。】

    【境界：入圣七品散人。】

    【万相天引山海诀（入圣7阶）：满级。】

    【万般攻伐（入圣8阶）：满级。】

    【万般防御（入圣8阶）：满级。】

    【万般杂术（入圣8阶）：满级。】

    【万般辅助（入圣8阶）：满级。】

    【万般奇术（入圣8阶）：满级。】

    【悟性：满级。】

    这么多融合术弄下来，他除了心法之外，其他的反倒变成了入圣八阶的实力，远超自己自身的入圣七品。

    “呼……”

    徐白长出了一口气。

    大收获，这是彻彻底底的大收获。

    这一次，他算是赚的盆满钵满。

    “既然暂时不能出去，那就把边边角角全部都扫一遍，能拿多少拿多少。”

    等到一切尘埃落定之后，徐白心中有了想法。

    现在他也出不了诡市，出去之后可能就中了至圣的圈套，按照之前得到的线索，至少要达到入圣九品的实力，才勉强能够自保，而且还不一定。

    所以在出不去的时候，还不如将诡市的边边角角全部弄一遍，将所有的诡异全给压榨一次。

    就算那些诡异本身实力不强，蚊子腿再小也是肉，当数量达到一定层次时，也会引起质变的。

    想到这里，徐白也不再犹豫，直接朝着一个方向赶去。

    ……

    遗迹之中。

    至圣睁开巨大的眼球，身上的锁链不断作响。

    “蠢货！一群蠢货，第一步就让你们走错了！”

    他的声音带着无尽的威压，隐藏着磅礴的怒气，遗迹的天空都变得阴暗起来。

    (本章完)


------------

稍微晚点

今天稍微晚点，有点事。
------------

第三百零一章 大秘密

    “怎么？看了你的计划失败？发这么大的火气给谁看？”

    声音传来，天空之中，出现一个没有五官的人影，伫立在虚空之上。

    至圣听到这声音，抬头看去，本来冲天的怒火逐渐平息。

    “呵呵，你是来看我的笑话吗？”

    遗迹很耿直的点了点头：“你夺去了我在这里的主导权，难道我还不能看看你的笑话？”

    至圣没有回答，保持平静。

    锁住他的锁链恢复正常，那颗巨大的眼球就这么盯着遗迹，带着一股令人心悸的压迫感。

    遗迹淡淡的道：“反正我现在已经失去了主导权，你不如告诉我，你还有什么计划？”

    “计划？”至圣冷笑道：“我的计划就是从这里出去，将这个世界毁灭掉，除我心头之快，这样你听懂了吗？”

    这句话，说了等于没说，遗迹耸了耸肩，并不理会。

    至圣那颗巨大的眼球闭上，不再言语，保持着安静。

    遗迹抬起头，虽然没有五官，但能感觉得到他此刻表面平静，内心却焦急。

    “也不知道徐白走到哪一步了，如今我已经失去了主导权，没办法知道信息，而我能够困住他的时间变得越来越少了。”

    “当他从这里走出去之后，必然是一场重大的灾难，到那时候谁也挡不住。”

    其实自从遗迹失去了主导权之后，他对很多东西都已经看淡了。

    什么阴谋诡计都是假的，他在这里，最多也只能起到一个提醒的作用。

    除此之外，他根本拦不住至圣的一些计划，他能做的，也就只能尽全力，让自身在遗迹中多留一会儿。

    遗迹想到这里，又叹了一口气，消失在这片天空之中。

    至圣一直没有说话，等到遗迹离开之后，这才重新睁开眼睛，带着几分嘲讽。

    “就算那诡市里面有再多的东西给他，也有一个极限，他敢离开诡市，就是他命绝的时候。”

    “而他要不离开诡市，那就只能等我从这里出来，到时候不仅他会死，你们所有人都会死。”

    “等着吧，我在这里憋了这么久，迟早会让你们付出代价的，到时候我会让你们全部人，死得很惨。”

    “哈哈哈哈！”

    猖狂的笑声回荡在遗迹，至圣仿佛一个报复者，心头充斥着各种愉悦。

    ……

    诡市。

    徐白看着面前这些进度条，揉了揉额头，一副非常头疼的样子。

    到现在为止，他已经收集到了很多，但这些进度条对于他来说犹如毛毛雨一般，根本就起不到什么作用。

    就算是蚊子腿，这蚊子腿也太小了，塞牙缝都不够的。

    毕竟他现在已经达到了入胜七品的境界，要提升起来，真的是一个非常难的事。

    “好像出现大问题了。”徐白放下揉着额头的手，满脸无语：“照这个节奏下去，我能不能到八品都是一个问题，更不要说九品了。”

    按照他之前得到的线索，他只有入圣九品的时候，也许能够有能力和至圣掰掰腕子。

    但他现在连八品都成了奢望，这节奏，他真的要是跑出去的话，转眼间就没了。

    “我算是明白这家伙的意思了，他是真想把我困死在这里，等他从遗迹逃脱出来之后，就直接对我动手。”徐白无语的想道。

    越是这样想，就越觉得惆怅。

    “本来还想走一步看一步，现在连路都走不动了，还看个锤子！”

    “前途有些渺茫啊……”

    徐白拍了拍手，神魂一动，面前聚集的诡异们，全部命丧当场。

    这已经是他的日常操作了，在获取进度条的同时，顺便斩杀一些诡异，这样也为以后减轻很多负担。

    等到面前这些诡异们全部死亡之后，徐白稍微站定，接着心中做下决定。

    “先把这里的诡异全部清除掉，至少能够减轻很多负担。”

    “至于之后要如何，后面再慢慢想吧。”

    徐白伸了个懒腰，准备按照计划开始行动。

    就在这个时候，他突然发觉不对劲，抬头看着远方的天空。

    那里人就是一片血红色，看起来让人觉得心头压抑。

    除此之外，以徐白如今的实力，他能够看到，天空正在微微的颤抖。

    准确的说，不是天空颤抖，而是天空与那处神秘的空间颤抖。

    在不久之前，那处空间所有的尸体都枯萎了，汇聚成了一个金色的球体，但那球体却转瞬间消失了。

    到现在，徐白还没搞清楚到底发生了什么。

    现在天空又出现了颤抖，他很怀疑是不是和那处空间有关。

    “这次有时间了，也许可以去看看是怎么回事。”徐白心头想道。

    上次出现的问题，除了他不想去冒险之外，更重要的是他有一大堆进度条，要等着他去肝。

    但这一次不一样，他也没有进度条了，最主要的就是他现在没有任何进展，只能去试一试，万一有新的发现呢？

    想到这里，徐白搓了搓手，朝着天空飞去。

    天空除了血红色，就是一片死灰，当徐白越来越接近天空时，更能明显的感觉到，天空中的巨大变化。

    渐渐的，徐白越飞越高，达到了最高的临界点，他抬起手，按在天空之上，体内的真元力全力爆发。

    下一刻，天空出现裂痕，将整片天幕填满，而在裂痕之中，一个巨大的大洞正在逐渐浮现。

    大洞里面漆黑一片，徐白深吸了一口气，全身真元力涌动，从大洞之中飞了进去。

    里面仍然是一片空旷，杳无人烟，就连那些尸体都已经没了。

    徐白目光到处流连，四处探查着，但却没有发现一丁点的迹象。

    能够确定刚才确实出现了抖动，但为何这里却毫无异象？

    此时，那个巨大无比的洞口逐渐修复，恢复到了正常。

    寂静变得更加深了，让人觉得心底发寒。

    徐白仍然站在原地，没有任何收获，他甚至连震动都感觉不到了。

    本来以他目前的实力来说，感觉到危险降临，他会非常敏锐，但他连危险都感知不到。

    但刚才那种震动，又是由何而引起的？

    徐白搞不懂，他也没有继续探查下去的意思，想要先回诡市再说。

    就在这个时候，前方出现了异常。

    徐白皱起眉头，看着不远处浮现的扭曲人影。

    “实力不是很强啊，而且没有杀气。”

    他怎么下巴来来回回的打量着，总感觉这东西有点奇怪。

    大概过了片刻之后，扭曲人影一阵变幻，转眼之间变成了一个普普通通的年轻人。

    年轻人出现也有些奇怪，左右打量着，满脸都是迷茫，最后，这个年轻人的目光定格在徐白身上，发现了徐白的身影。

    “血……血屠刀客！”

    简简单单的几个字，声音之中带着一丝恐惧和震惊，也饱含着崇拜之意。

    徐白听到这四个字，瞬间就来了精神，身形一闪，已经来到这人旁边。

    “你是……人！”

    年轻人恐惧了一下，但随后好像想通了，满脸兴奋的道：“我竟然见到活人了，实在是太高兴了，我能见到血屠刀客本人，简直……啊！”

    话没有说完，年轻人就捂着自己的头，惨叫了一声。

    徐白面无表情的道：“如果你再提这个名字，可不保证你的脑袋还留在脖子上。”

    年轻人：“……”

    他突然想到，面前这个人的传说简直可以用传奇来形容，现在惹到对方生气，恐惧的情绪，一下子就滋生了。

    徐白见到年轻人不再说话，这才缓缓道：“你是来自人间？”

    只有人间的，才知道血屠刀客这个称号，毕竟自己最讨厌的称号，就是最初的时候被叫出来的。

    年轻人连忙点头，表示确实是这样的。

    徐白得到确认的回复之后，眉头皱的更深了：“你知道这里是什么地方吗？”

    年轻人摇了摇头，表示自己不知道。

    “这里是诡市，你竟然没有被清空，所有的神魂到底是怎么回事？把你的经历说一说。”徐白道。

    简直是离了个大谱。

    诡市的规则，依然是存在的，可年轻人竟然出现在这里，而且还没有被抹掉神魂，这里面就有点东西了。

    年轻人听到这句话，整个人愣在当场，显然没有从这震惊的消息中走出来。

    “诡……诡市！”

    徐白点了点头，表示确认。

    年轻人几乎是用了最大的力气，才终于从震惊中走出，他将自己的精力全部说了出来，闭上了嘴巴。

    徐白用手撑着下巴，来回走动片刻，思考着年轻人说的话。

    按照刚才所说的，这里面确实有点意思了。

    这个年轻人不小心遇到了诡异，而且和诡异战斗的时候被诡异所杀，本来已经死了的，可却莫名其妙的来到了这个地方。

    神魂能够保留，这不是最重要的，最重要的是，这个年轻人依然是个人。

    “徐……徐王爷。”年轻人，战战兢兢的道：“我是活着，还是已经死了？”

    徐白瞥了这个年轻人一眼：“你觉得你应该活着，还是死了？”

    年轻人思考了一下，不太确定的道：“大概是……活着吧……”

    徐白没有再去理会这个年轻人，管他是活着还是死了，在他看来，这个家伙还是个人。

    从开始凝聚到现在这种情况，徐白心头其实已经翻起了滔天大浪，但表面上看起来，仍旧是面无表情。

    他正在将所有的东西串联，但总觉得还差一些，什么东西没有彻底的串联起来。

    徐白来来回回的走动着，心中在不断思考。

    “光球吸收了很多尸体的力量，但却莫名其妙的消失，没有闹出幺蛾子。”

    “后面也没发生什么怪事，甚至于一切都很平静。”

    “但今天却出现了这件事，这个人在人间已经死了，但在这个地方莫名其妙的邻居，身体又变成了人，而且神魂没有被抹去。”

    “我是不是可以理解为，这里和诡市是隔绝的，所以不会抹去神魂，但起死回生又是什么情况？”

    徐白越是这样想下去，心头就越是混乱，他总感觉眼前的线索一片迷茫，自己能够抓住一些，但却不能够完全理清。

    就在这个时候，周围又出现了异变，另一个人影逐渐凝实，出现在现场。

    “又来一个人？”徐白眯起双目，来回打量着。

    他很确信来的同样是人，而且没有被抹掉神魂。

    这是一个中年人，中年人出现之后，也是满脸迷茫，看到徐白，迷茫转为震惊。

    “徐……徐王爷！”

    徐白嘴角微微抽搐，听到这个称呼，他已经知道这个家伙同样来自于人间。

    “你该不会也是死了之后，来到这里的吧？”

    中年人阅历比年轻人高，所以很快从震惊之中走了出来，听到徐白的问话之后，飞快的点头，生怕迟上两分。

    还不等徐白问话，他已经如竹筒倒豆子一般，把自己的事情讲了一遍。

    事情确实如徐白所想，这个中年男人也是因为意外生死，最后出现在这个地方。

    两个人，两个相似的遭遇，而且还出现在同样的地方。

    这一刻，徐白本来混乱的思绪瞬间就闪过一道亮光，好像抓住了什么。

    他用手揉着额头，努力的抓住这道亮光。

    随着这道亮光的照射，他脑海中如同乱麻般的思绪，正在渐渐清晰。

    大概过了半组像的时间之后，徐白长出了一口气。

    “我好像明白了。”

    年轻人和中年人闻言，皆是对望一眼，不知道徐白说这句话的意思，但他们也不敢去问。

    毕竟面前站着的，可是大名鼎鼎的血屠刀客，整个世界的传奇，他们可不敢去招惹。

    按照现在江湖上的传说，这一位可是心狠手辣，反复无常的，要是哪里惹到不高兴，瞬间就会人头落地的那种。

    徐白没有去管年轻人和中年人，眼神变得极其复杂。

    这两个人是意外闯进来的，其实和这里没多大关系，但却给了徐白启发。

    他转头，打量着周围漆黑的环境，心头默默的想道：“你们为了对付至圣，真的下了太大的苦功了，原来你们也有这些后手……”

    (本章完)


------------

第三百零二章 第二批复活之人

    虽说徐白入这个圈子，再到发展到如今这个地步，提升的速度很快，导致一些基础的知识没有全面掌握。

    但并不代表着，他没有丝毫进步。

    所谓没吃过猪肉，也见过猪跑。

    今天见到这么多的变化，再结合以前获得的线索，他很快就想到了一些东西。

    在不久之前，巨大的光球将所有尸体全部吸收，然后化作了无形，消失殆尽。

    而现在，两个莫名其妙死掉的人，竟然出现在这片空间之中，徐白可以理解为复活。

    他想到，如果那些光球以及消散的尸体，是能够让这些人复活的养料，那么这一切是否能够解释得通。

    做出这个假设之后，他很快在心中进行求证，发现有七八成的可能，是自己的这个猜想。

    不仅如此，如现在这个情况，再联系到后续，他想到了更多。

    最简单的比方，这些东西很可能是无数世界留下的后手。

    仔细想一想，如果到时候和至圣爆发惨烈的战斗，肯定会对上至圣的那些狗腿子。

    用一个世界的力量去对付至圣那些狗腿子，是非常单薄的，那么如果在此之前加上复活，会不会增加胜算？

    答案也很明显的，肯定会增加胜算的，但不知道这种复活有没有限制。

    次数肯定是有的，毕竟这种复活，很可能消耗以前那些残破世界的力量。

    徐白想通之后，心头舒畅了些，看着面前这两个人，道：“现在人间发生了什么事吗？”

    他没办法了解到人间的信息，毕竟他身处这个环境，也不能出去，如果出去，肯定会被至圣给阴了。

    现在这两人刚好来到诡市，徐白也好借此机会，了解一下情况。

    年轻人和中年人对视一眼，接着由中年人站出来，将人间的情况说了一遍。

    他们也没有问徐白为什么在这里，更没有问为什么要了解情况，他们也都是聪明人，知道自己不配问这个问题，老老实实回答就好，有的时候话多的人是找死的，活不长。

    当这两人将所有的情况都说明之后，徐白皱起眉头，陷入沉思之中。

    “没想到，事情已经严重到这个地步了吗？”

    按这两人说的，楚皇现在将所有的传承全部打开，并且命令全天下人都这样做，让所有人全力发展自己的实力，这意思就是准备来一场大战的前兆，在大战之前将自身的实力尽快的拔高，也就是说楚皇他们也已经做好了心理准备。

    中年人苦笑道：“按照陛下说的，我们面临的敌人超乎想象，所以必须要尽自己的全力去修炼，否则，我们会输，会一无所有。”

    徐白点了点头。

    这些人不知道最终的对手是谁，估计也是楚皇刻意为之。

    如果要真把至圣的消息透露出来，这些人恐怕会瞬间失去信心。

    谁都知道压力很大，但他们都不认为对手是那种强大到无法反抗的，所以士气还是有的。

    但徐白想的，却不是这些东西。

    他想的是这一次，这两个人会不会出去。

    毕竟这里能够复活，但复活了，还留在这里，也产生不了源源不断的新生力量。

    如果这两个人出去，也许能给自己传递情报。

    想到这里，他缓缓说道：“你们在这里等一下，我去拿个东西就回来，记住不要离开这个地方。”

    说完之后，他也没有理会这俩人，将手按在地上，真元力涌动。

    轰鸣之声传来，响彻整片空间，在这两人震惊的眼神中，一个巨大无比的洞浮现在地面。

    洞里面是阴冷的气息，徐白转过头看着这两人，见这两人没有丧失神魂，知道就算是打通这里，也不会受到诡市的规则影响。

    他再次叮嘱了一句，让这两人不要走动之后，就从大洞中跳了下去，抬起头看着天空中的大洞。

    随着他跳出大洞，大洞以肉眼可见的速度修复，变得正常。

    天空之上也没有裂缝了。

    徐白没有停留，直接找了最近的一座城市，在那边搜罗一番之后，搜罗到一些纸笔，这才带着纸笔又回到了天空之中。

    按照原来的老方法，将天空再次打出裂痕和大洞之后，又顺着裂痕和大洞，直接钻入神秘的空间。

    中年人和年轻人老老实实的站在原地，他们很听徐白的话，根本就没有胡乱走动，当看到徐白再次出现之后，才都长出了一口气。

    毕竟这里实在太过神秘，他们也担心遇到危险，现在看来没有多大危险，也稍加放松下来。

    徐白直接将手中的纸笔拿出，在上面写了一些信息之后，交给两人。

    这两人一人分了一张，上面的内容都是一样的，大多都是徐白了解到的情况，以及他猜测这处空间的作用。

    做完这一切之后，他才慎重的说道：“你们两个千万不要看里面的内容，如果看了，难保你们的性命，懂了吗？”

    这两个人也都是明白人，听到徐白说这话，连连点头，表示自己绝对不会偷看的。

    这年头多看一些东西，命就薄上几分，所以还是管住自己的眼睛好一些。

    徐白也没再多说，就耐心的等待着，他很想知道后续，这两人会不会消失。

    如果不会消失，这纸和笔也就带不出去了，那么，后续的想法也就是空谈了。

    过了大概有半柱香的时间，这时，突然出现了异常，两人出现了轻微的抖动。

    徐白见到这一幕，皱眉问道：“你们出现了什么情况？”

    中年人还稍加沉稳，年轻人的阅历比较浅，就显得有些惊慌，听到徐白的问话之后，年轻人慌慌张张的脸色变得煞白。

    “我也不知道是什么情况，我感觉有东西正在拉我，好像要带着我离开，但我也不知道是谁在拉我！”

    旁边中年人没有在接话，只是飞快的点头，表示自己和年轻人的情况是一样的。

    徐白眉头皱得更深了，同时真元力开始延展，周围都是灰白色和金色的天变，将整个空间包裹。

    亲眼目睹这一切之后，他想切身的感受一下，这到底是什么神秘的力量，竟然能让人起死回生。

    而刚才年轻人说的拉扯感，估计是要把他们带回人间。

    随着天变的延展和真元力的涌动，徐白却没有感觉到任何异常，他感觉周围普普通通，就和平常一样。

    但这两人的变化，他却目睹了的，绝不可能是他想象的那样。

    过了一会儿，这俩人在恐惧的情绪中，逐渐的淡化，最后消失。

    徐白又在原地找了一下，没有发现之前给他们的纸，这才松了口气。

    看来他这两张纸应该是带出去了的，能够带出去就是好事，只要带出去了，就有一个信息传递的通道。

    徐白心头想着，又找了一遍，并没有找到其他的人，这才回到原位，将地面打通之后，跳了出去，来到了诡市。

    反正只要有人复活，天空就会出现异常，他也根本不用在这里继续等待。

    诡市还有不少诡异等着他，他可不想放弃这些蚊子腿。

    徐白找了个方向，直接飞了过去，继续寻找着诡异。

    ……

    人间。

    楚皇坐在幽暗的御书房内，看着呈上来的折子，一遍又一遍的详细查阅着。

    这些都是最近全世界各地的情况汇报，主要讲的也是各种行当中的修行情况，包括他们的实力构成。

    这一次，除了全面开放传承之外，整个天下最忙的，应该是他手中查阅户籍的机构以及监天司了。

    这一次，做了一个全面的户籍盘查，他已经大致了解所有的分布。

    “但是还不够。”楚皇看完最后一篇折子，叹了口气，将身体靠在椅子背上，喝了口桌上的茶，眼中带着一丝阴沉。

    “远远不够，目前来说，我们的实力还是有特别大的差距，如果以这种能力去战斗，根本就不可能打得赢。”

    他现在有些无奈，因为留给他们的时间真的不多了，但现在实力的提升并没有想象中的那么快。

    虽说开放了很多传承，但都是需要时间的，而时间对于他来说，是最最缺少的。

    “陛下，天色已经很晚了，你要多休息啊。”

    房间外面，传来魏公公的声音，魏公公推开门，看到楚皇脸色阴沉的坐在椅子上，已经知道楚皇心中所想。

    楚皇听到声音之后，收回心思，苦笑道：“朕坐在这个位置上谋其事，就不能够休息，要是朕休息了，岂不是对这世间不负责任？”

    魏公公沉默不语。

    楚皇皱起眉头：“魏公公，你怎么深更大半夜的过来，肯定是有事了。”

    魏公公点了点头，道：“监天司传来的消息，在大楚国两个比较偏远的城市，有两个行当中人突然找到监天司，说自己死了之后，复活在一个特殊的地方，还遇见了徐白。”

    “而且他们身上都带着一封信纸，上面有徐白留下的消息。”

    说完，魏公公递上两封信，放在桌子上。

    楚皇停顿片刻，将其拿在手中，打开之后扫了一眼，里面的内容被他详细地看完，一个字都没有漏掉。

    两封信都是一模一样的内容，但内容之震惊，就算是楚皇也感觉到惊愕不已。

    楚皇将两封信放下，眼中的震惊转化为惊喜：“好，太好了，徐白这个发现，又给我们增加了很多胜算！”

    两封信被递到魏公公面前，楚皇让魏公公看一看。

    魏公公并没有推迟，熟练的打开信纸，将里面的内容详细的读了一遍。

    “啪！”

    信纸被轻轻地放在桌上，发出轻响，魏公公双目放出精光。

    “陛下，那里能够复活，而且徐白这个猜测，以后我们要真的与无数个世界作战，能够给我们提供一个巨大的后盾！”

    在场的又不是出了蠢笨之人，当然明白其深处的精要。

    楚皇自然是看的更为精深，他抬起一根手指，很严肃的道：“不，你可能没有搞懂更深的层次，除了给我们提供一个坚强的后盾之外，还有更重要一点，这是一个联系徐白最稳定的方式。”

    魏公公听到楚皇这么一提，脑海中闪过一道光亮，瞬间便明白其中深意。

    以前他们联系徐白，需要派人进入诡市，尤其是那些死囚，这是最不稳定的，因为他们也不知道，通过哪个圆形图案能够顺利到达诡市。

    但是现在不一样，如果让那些死囚死掉一次，死囚再进入诡市复活，那么便是一个稳定的联系方法。

    魏公公躬身道：“我马上去办，到时候专门安排人手，和徐白接洽。”

    楚皇点了点头，道：“这件事情要放在第一位，还有，找到那些万国时代的人在什么地方了吗？”

    魏公公摇头道：“还在全方位式的搜索，一旦有消息，马上汇报陛下。”

    楚皇嗯了一声。

    魏公公没有继续停留，赶紧告辞离开，去办这件事情。

    楚皇等到魏公公走了之后，再次陷入沉思，继续思考着如今的局势……

    ……

    极其遥远之地。

    这里有数之不尽的模糊人影，每一道模糊的人影，都带着强大的气势。

    在最边缘的区域，数之不尽的模糊人影正在逐渐清晰，仅仅用了不到一柱香的时间，他们便化作了一个又一个的活人。

    现场传来了一道道声音，显得极为嘈杂，这些声音带着劫后余生的惊喜。

    “活了，我活了！”

    “哈哈哈！这就是活着的感觉吗？”

    “我再也不想忍受那无边的黑暗了，死亡真是太恐怖了。”

    “杀掉这世界的所有人，为那位无上的存在献上贺礼！”

    除了劫后余生的欣喜之外，还有无尽的杀气。

    “住嘴！”

    就在这个时候，在嘈杂的声音中响起一道另类的女声，一个女人排开众人，站了出来。

    这女人穿着一身铠甲，脸色严肃，但长相极为美丽。

    不穿绸缎，却着铠甲。

    没有女人该有的柔美姿态，反而带着一股冲天的煞气，就仿佛一位沙场老将。

    这个女人出现之后，在场的人竟然全部噤声。


------------

第三百零三章 军阵的老祖宗

    现场鸦雀无声，没有任何人敢发出声音。

    穿着铠甲的女人环顾四周，嘴角带着冷笑，像是鄙视在场的所有人。

    “说啊，怎么不说了？刚才不是吵得挺很倒腾的嘛，怎么现在一个个都不说话了？”

    没有人回答她，全场低下头。

    以一个女人的姿态，压倒了在场所有人，并且没有人不服气的。

    “你过来。”女人见没人回答，随手指了个人，勾了勾手指，身上的铠甲哗哗作响。

    被指着的是一个武夫打扮的人，肌肉盘结，身材高大。

    但被这女人一指，立马缩起脖子，装出一副很弱小的样子。

    “见过……宁将军！”

    宁为月放下手，冷声道：“前一波人全部死绝了，究竟是什么情况，有了解过吗？”

    武夫立刻摇了摇头，好像生怕回答晚了，就遭逢大难似的：“没有了解过，我们也都才刚刚复活，所以不知道为什么，他们全部死绝了。”

    “嗯……”宁为月皱起眉头：“我告诉你们，那位存在将我们复活，不是让我们白白送死的，这种蠢事做一次还好，做多了，那位存在不高兴了，到时候大家都活不了，现在我也复活了，我想你们应该知道该干什么。”

    即使皱着眉头，她也没有一般女人的柔弱气息，更像是个气宇轩昂的男子，但在场的人都清楚，这位可是连男子都比不上的人。

    宁为月，即使在那个万国争霸的时代，也是璀璨的巨星。

    军阵之法便是源于此处。

    她曾挥军直上，绵延纵横数万里，无人敢于阻拦。

    也曾经遇到入圣，拔剑相向，就连入圣都曾经感慨，宁为月只比入圣差一丝罢了。

    也只有在场那个时代的人，才知道面前这个女人的强大程度，那是无数男子拍马都赶不上的存在，所以即使一个女人压住全场，他们也没有任何怨言。

    有怨言的都已经死了，死在这女人的铁蹄之下，现在活着的都是聪明人，哪怕他们复活之前和这女人也有不少仇怨，但都放下了。

    放不下也不行，想再死一次，这个女人会成全他们。

    所以听到宁为月说话之后，众人连连点头，表示自己知道，绝对不会鲁莽行事。

    宁为月仍然是那副严肃的表情，让众人猜不透心中所想。

    她见到众人答应之后，也没有废话，双手背在身后，身材尽显，但却无人敢正面看上一眼。

    “从今日起，所有人不得嚣张行事，别以为现在这个时代很弱。”

    “我们是什么？我们只是老古董罢了，你们认为自己很强，但偏偏就是你们认为而已，上一波人的教训已经算是足够了。”

    “只有谨慎小心，方可成就大事，记住了吗？”

    众人直呼记住了，没有任何人敢反驳。

    这时，最开始说话那个武夫小心翼翼的走了两步，弯着腰，低着头，唯唯诺诺的说道。

    “将军，我想知道，我们接下来该怎么办？光是小心的话，可能完不成，那位存在给我们的任务，到时候清算的时候，我们也……”

    接下来的话，他没有说，但众人都明白，在场的人互相对视一眼，露出同意的神色。

    如果只是小心行事的话，他们完不成任务，到最后还是会被清算的，与其这样，还不如鲁莽一点。

    宁为月道：“我知道你们担心完不成，小心行事，不代表不行事，你们看看这是什么？”

    随着宁为月说出这句话，宽阔的天空，出现密密麻麻的人影，一眼都望不到头。

    用一句人山人海来形容，甚至有点小家子气，这一眼望去，就连天空都显得狭窄了。

    “百万宁军！”

    最开始说话的武夫吞了口唾沫，有些心惊胆战。

    当初那个万国时代，宁为月就是靠着这支军队，纵横天下的。

    现在不只是宁为月复活了，更是复活了这支军队，这支军队若是放出去，绝对能够横扫半个江山。

    “从现在开始，先搜集情报，收集好了情报之后，我们再从边缘逐渐往中间蚕食。”宁为月缓缓道。

    武夫虽然胆战心惊，但还是壮着胆子问道：“我们这边九位入圣并未苏醒复活，若是对方的入圣，甚至是出圣高手出手的话，我们可能很难应对。”

    宁为月语气变得冷厉：“简直是个蠢货，谁告诉你们，一定要和他们硬碰硬的？”

    武夫被这句话直接噎住，半天都不敢吐出一个字。

    宁为月继续说道：“我们的任务是什么？我们的任务是在九位入圣复活之前，尽可能消灭对方的有生力量。”

    “什么是有生力量，就是那些行当中人以及普通的百姓，只要是个人，我们就直接斩尽杀绝。”

    “不需要我们去攻城守点，只需要我们杀了人之后就离开，这天下之大，谁又能够阻拦得了，他们确实有高手，但能够顾及到这整个天下吗？”

    “我们在暗处，他们在明处，优势在我们这边。”

    随着宁为月的缓缓诉说，在场的人也都明白接下来的步骤了。

    毕竟都是那个强盛时代的人，也都不是蠢笨之人，怎么可能会点不透呢？

    在人群之中，有一个年轻人稍显迟疑，他小声的嘀咕了一句。

    “我们对付行当中人就可以了，为何还要去杀那些普通人，这会不会有些残忍？”

    这个年轻人只是自言自语了一句，没有把住自己的嘴巴。

    可在场的都是高手，哪怕你说的再小声，大家也能听得见。

    当这个年轻人说完这句话后，所有人都将目光投过来。

    这目光有残忍，有鄙视，甚至还有一丝杀气。

    年轻人瞬间警觉，用手捂着嘴巴不敢说话。

    就在这个时候，宁为月轻轻地挥了挥手。

    天空中密密麻麻的士卒，齐齐举起武器，发出令人心悸的军阵之威。

    说话的年轻人感觉到呼吸一滞，紧接着发出惨叫之声。

    他全身上下被这军阵之威穿透，生机正在逐渐减弱，只是眨眼之间，这个年轻人已经化作一具尸体，横躺在地面上，没有了生命。

    宁为月冷笑道：“做事情就要做绝，既然我们已经站了队伍，就不能够犹豫，我不管是行当中人还是普通人，只要是我们的敌人，就不能够活命，我们要做的是消灭现有的力量，那些普通人也算，你们懂了吗？”

    视线环顾之下，在场的人全部低下头颅，虽然脸上有惊恐之色，但都不敢多说一句。

    “懂了……懂了……”

    随着一个人带头，所有人都齐齐说自己懂了，没有反抗的声音。

    “呵……对那些普通人的怜悯，只会害了我们自己，我们是为了活命，怜悯就不该存在。”宁为月继续道：“从现在起，所有的人出去先收集情报，我要这个世界所有的情报，到那时候才是我们行动的时候。”

    “是！”众人答应道。

    宁为月不满的挥了挥手，让这些人离开。

    众人也不敢停留，说了声告辞之后，便朝着四面八方离去，而等到这些人离开时，宁为月抬头，看着天空中的士卒。

    “呵……我为万国时代入圣之下第一人，今日我倒想看看，这世间的入圣到底有多强。”

    空旷的天空中，只剩下宁为月的声音在回荡。

    ……

    时间渐渐流逝，转眼之间过去了将近半个月的时间。

    这半个月下来，整个世界都处于一种紧密运转的阶段。

    所有的行当中人，都在认认真真的修炼着，每分每秒都抓得很紧。

    他们没有懈怠，甚至于比以往更加勤奋，而这段时间看着非常平静，但只有真正了解内情的人才知道，平静之中隐含着巨大的危险。

    越是平静，暗处的风浪就越大，一旦这风浪积聚起来，会产生恐怖的后果。

    越来越多的情报朝着某处神秘的地方汇聚，当情报汇聚到一个顶点时，宁为月想要出手了。

    这天，宁为月将手中的信纸撕碎，嘴角露出冷笑。

    “大楚……”

    “不得不说，即使在万国时代也是其中翘楚，竟然真能够统一这方天下。”

    “可惜的是，这天下太大了，大到让你们无法想象，所以你们的人数根本无法顾及。”

    “蛮族封地……一个出圣坐镇王宫，听起来确实挺吓人的。”

    “但是你们顾及不了，所有的位置。”

    宁为月抬起右手。

    一个穿着铠甲的士卒走了上来，抱拳行礼。

    “将军！”

    “通知所有人，我们就从蛮族封地的边境开始，记住了，所有人一触即回，绝不能够久留。”宁为月吩咐道。

    “是！”士卒领了命令，后退着离开。

    宁为月把玩着腰间的长剑：“这天下应该乱了，我倒想看看，你们是怎么应对的。”

    ……

    蛮族边境。

    这里有一座稍显陈旧的小城，名叫深城。

    由于是边境的原因，这里的环境不太好，随着大楚国一统天下，已经尽力的维护了这里的环境。

    虽然还是略显陈旧，但这里的百姓却生活的很惬意。

    深城有一个小小的家族，名叫张家，也是从大楚国投靠过来的。

    在大楚国，这种小家族也不好过，但是在蛮族封地这边，却还有一些栖身之地，勉勉强强能够过个日子。

    张家家主张沉，此刻，正坐在椅子上，喝着淡淡的清茶。

    旁边，管家正在向他汇报，最近家族中的大事小事。

    “按照家主您的吩咐，所有的年轻人都在努力修炼，我们也没有懈怠，除了处理一些必要的事物之外，也在专心致志的修炼着。”

    “嗯……”张沉放下手中茶杯，道：“都在修炼就好，你们要记住，将来会发生巨大的灾难，现在能够提升一分就是一分，毕竟这也是一个机遇，大家都开放了传承，对于我们小家族来说有好处。”

    管家连连点头：“家主说的对，我一定会按照家主的吩咐办事。”

    张沉点了点头，挥手让管家退下。

    管家没有再多说，离开前还将门带上。

    等到管家离开之后，张沉这才又拿起茶杯，轻轻地喝着，享受着惬意的时光。

    时间渐渐流逝，这一杯茶足足喝了半柱香。

    “该修炼了。”

    张沉感慨了一句，从位置上站了起来，准备出门，回到自己的房间修炼。

    自从陛下下达了圣旨之后，就算是他也没有丝毫懈怠，作为行当中人，都是讲实力的嘛，要是遇到地下所说的强大敌人，多一分实力，也能多一分活命的基础。

    张沉来到门口，将门打开，外面空旷一片，夜色漆黑，月光微亮。

    就在这个时候，一道淡淡的血腥味，突然出现在空气中。

    张沉眉头一皱。

    别看张家在这里只是小家族，但只要是个家族，都是从底层打拼起来的，都经历过不少的血雨腥风。

    这一丝淡淡的血腥味，立刻让张沉警觉起来，他悄悄的后退一步，同时右手之上浮现一抹黑色的水珠。

    毒师，便是张家的行当。

    他们用毒是高手，虽说在江湖中不显声色，但是只要是用毒这一道的，手段都极为阴险。

    不说别的，就说整个张家布下的陷阱多如牛毛，寻常的江湖人士踏入，可能没走几步便毒发身亡。

    但今时不同往日。

    张沉心中有些忐忑，他总觉得今晚上要发生不好的事情。

    “毒啊……用得挺好的，可惜遇到了祖宗。”

    一道声音突然响起，张沉猛地抬头，顺着声音看了过去，瞳孔一缩。

    不远处的黑夜里，一个全身裹着绿袍的男人走了进来，这个男人五官端正，但他的脸上却有密密麻麻的绿色纹路。

    “你是何人？”张沉谨慎的问道。

    月黑风高的，来了一个陌生的男人，而且带着危险的感觉，张沉已经做好了战斗的准备。

    “我啊……”绿袍男人语气带着一丝追忆：“万国时代，他们称我为毒郎君，今日过来是想取你性命的。”

    万国时代？

    张沉瞬间觉得汗毛直立，忍不住张开嘴，想要呼喊出声。

    可还没等他喊出来，就觉得痛苦从全身上下蔓延。


------------

第三百零四章 大规模的死亡

    剧痛的感觉袭遍全身，张沉抱着自己的头，直接倒在地上，不断的抽搐着。

    他的眼中，冒出绿色的血丝，将整个眼白全部占据。

    绿袍男人毒郎君缓缓走了几步，蹲在张沉的面前，露出一个瘆人的笑容。

    “唉，可惜了，要是没有那位存在给我的任务，我可不愿意对你动手，毕竟现在这天下间的毒之法都是源自于我，你也算是我的传承。”

    “呃呃……”张沉喉咙一阵火辣，就好像有上千把刀子，在他喉咙中刮来刮去，一句话也说不出来，只能发出呜呜的声音。

    毒郎君轻轻摸了摸张沉的头，笑道：“你放心，你家族的人都死了，我亲手下的毒，都会去陪你的，我没有放走一个。”

    “噗！”

    张沉听到这句话，一口鲜血直接喷了出来。

    而由于鲜血的灌注，让他恢复了声音。

    他竭力的想起身，但手脚却不受控制的抽搐起来，满含绿色血丝的眼睛，带着无尽的怒火。

    “几十条人命啊，你来自万国时代，又为何要对我们下手？我们是你的传承啊！”

    如果是敌人之间发生这种冲突，他或许还能够理解，但莫名其妙遭到了灭族之火，这是他无法想象的。

    毒郎君叹了口气：“要怪只能怪你们得罪了那位存在吧，你放心，这个世界终将毁灭，你不过是先走一步罢了，而我们只要还活着，传承就不会断绝，人这一辈子最重要的是站队，你们的队伍没站好，那么只有死亡这条路，而我们会世世代代的活下去。”

    “那位存在……”张沉的眼睛正在逐渐焕散，他生机无多，坚持不了多久了，但还强撑着一口气：“是陛下说的最终的大敌吗？”

    毒郎君摇了摇头，绿色的长袍随风而动，一丝毒雾正在逐渐蔓延：“你可能想错了，你们根本就不配成为他的敌人，他毁灭过无数个世界，又让无数个世界重新诞生，这样的存在，你们配当敌人吗？”

    无数个世界……

    数之不尽的世界……

    张沉恍然大悟，语气转为凌厉，怒骂道：“我明白了，你们怕死，便背叛了这方世界，所以你们现在成了他的狗腿子，呸，恶心的东西！”

    从毒郎君身上，那一丝毒雾钻入张沉体内，张沉眼中的生机彻底断绝。

    毒郎君站了起来，眼神变得无比冷厉。

    “哪怕有一丝赢的希望，我也不会走这一步，但那位存在的强大，却是让我连一丝赢的希望都看不到，所以别怪我了。”

    随着这句话说完，周围闪动好几道身影，在这个院子内，十几个人突兀的出现。

    毒郎君转头看向这些人，问道：“事情已经办完了吗，一定要做的干净一点。”

    其中一个人点了点头：“已经差不多了。”

    毒郎君挥了挥衣袖，腾空而起：“既然已经差不多了，那我们便离开吧，千万不能过多停留，以免重蹈覆辙。”

    众人没有说话，跟在毒郎君身后，离开了这个边缘小城。

    下方一片黑暗，笼罩了整个城市，而在黑暗底下，是数之不尽的尸体。

    原本的生机变得死气沉沉，街上的小贩以及路上的行人，全都倒在了血泊之中，整个城市瞬间变成死城。

    很多穿着监天司服装的行当中人，同样灭绝了生机，倒在血泊之中。

    毒郎君等人脸色漠然，渐行渐远，消失在天空之中。

    像这种情况，发生在世界的各个角落，都是处在蛮族封地的边缘，这里由于人手少的原因，没有及时做出反应。

    毁灭正在继续，危险已经逐渐笼罩了整个蛮族封地。

    ……

    蛮族封地，王宫。

    结束了一天的事之后，楚菱和叶梓青雪等人，正坐在房间内喝茶。

    旁边，已经十几岁模样的徐灵，正低着头看着书。

    按照徐灵的生长速度，这算是正常的，现在已经出落的像是个大家闺秀。

    她继承了徐白和楚菱两人的长相，看起来绝美无双，但眼睛却咕噜噜的转着，透着一股子狡黠和灵气。

    别看她现在正在看书，但耳朵却一直在听着楚菱几人的闲谈，时不时的还插上两句嘴。

    “也不知道夫君何时回来。”楚菱放下茶杯，眉目之间带着忧愁，握着茶杯的手稍微有些紧了。

    本来是午后的闲谈时光，但当谈到徐白时，青雪和叶梓同样带着一丝忧虑。

    或许其他江湖中人都不知道徐白去了哪里，但作为徐白最亲近的人，他们却是最清楚的。

    叶梓轻轻拍了拍楚菱的手，安慰道：“姐姐，我们现在要做的，就是让夫君放心，我们要把这蛮族封地打理好，不能让夫君出来之后，在这方面操心啊。”

    青雪端起茶壶，给楚菱倒了一杯：“夫君吉人自有天相，他从草根崛起时到现在，从来都会化险为夷的，我们要对他有信心。”

    楚菱得到两女的安慰，点了点头道：“我也知道，夫君如今到了入圣的境界之后，我们早就已经追赶不上，现在只能让夫君省点心了。”

    就算他们都是天才，也跟不上徐白的脚步，在当今世上，面对徐白，谁又敢自称自己是天才？

    楚菱也是很清楚的，所以只能尽自己最大的能力，在力所能及的范围，替徐白处理好所有的事情。

    徐灵转了转黑白分明的眼珠，道：“娘，要不我去诡市逛逛，我爹能够在诡市中不受规则影响，我应该也可以的。”

    话只说了这几句，还没说完，就被楚菱瞪了一眼。

    “你以为我不知道你什么心思吗？你就是想去诡市，我告诉你，绝对不能去！”

    “哦……”徐灵见到自己的计划败露，垂头丧气的低着脑袋。

    就在这个时候，周围的空间一阵变幻，一道黑影从门外闪了进来，逐渐凝实，化作一个模样俊俏的少女。

    “影月姑姑……”徐灵立刻打了个招呼，装作一副很乖巧的模样。

    影月要是在平时还得打趣徐灵两句，但今时不同往日，她没有说什么，而是一副凝重的样子，细长的眉毛都紧紧的皱在一起。

    “怎么了？”楚菱看出影月的不同之处，问道。

    影月道：“出大事了，在封地边缘的一些城市，被人莫名其妙的灭绝了，我们的人也都死在那里，目前还在查是谁。”

    “哗！”

    听到这话，楚菱和叶梓等人立刻站了起来。

    楚菱沉声道：“没有查清楚原因吗，不应该啊，现在全世界统一了，蛮族的余孽也没了，谁能够下此重手。”

    影月摇了摇头：“我们没有查到，我问了我父亲，他也没有查到是谁，但正因为没有查到，就更加表明了对方是谁。”

    楚菱眼睛微微睁大。

    到了她们这个地位，当然清楚是谁，她们是知道秘密的。

    “幕后的黑手终于开始动手了是吧？”楚菱问道。

    影月肯定的道：“连我父亲都查不出来，他运用气运都无法查找，这是肯定的。”

    穆总司已经搬到蛮族封地来了，而且是一位出圣的高手，连出圣的高手都无法查到踪迹，答案已经很明显了。

    “殿下。”影月道：“既然已经确定了，我们应该做好准备，我怀疑这种情况会逐渐加深的。”

    楚菱陷入沉思，来来回回的走动着。

    众人没有说话，等待楚菱接下来的决定。

    楚菱走了大概有半柱香的时间之后，终于停了下来。

    她回到原位，缓缓坐下，用手指敲击着桌面，柳眉紧皱着，最后才说出了应对之法。

    “通知边缘的城市中人，赶紧往里面收缩，不要管城市人口过多造成的压力，收缩多少是多少。”

    “所有的机构都必须要配合，务必要让这次行动圆满的达成，尽快！”

    她身居高位，已经处理了很多事情，自身也有了一定的应急能力。

    整个封地都被楚菱处理的妥妥当当的，所以面对今天发生的事，只是稍微细想，便知道对方的想法。

    对方很明显，是顾忌到他们这边的高手，所以采取了轻触即走的作战方法，在保持着他们绝对优势的情况之下，选择攻打一些边缘的地方，并且不作停留。

    这种方法，确实是极好的应对之策。

    因为这天下之大，世界之大，他们确实无法顾及过来。

    楚菱刚才已经想了很多，但最终还是采取了这个方法。

    其实，可以设下埋伏，但是对面可都是万国时代的人，那些人在那个时代，可是多如牛毛的。

    要不是顾忌到这边高手很多，估计都直接来明的了，所以埋伏没用，楚菱选择了尽量往内收缩。

    面积越大，防御就越容易出现疏漏，但如果尽量收缩之后，这边的高手就更能顾得过来。

    至于后续的步骤，那就只能先走完这一步再看。

    “是！”影月得到指示，也没有过多停留，化作一道黑影，直接消失不见，去布置刚才楚菱的吩咐了。

    叶梓道：“姐姐，对方看来是想用蛮族封地作为踏脚石，想来认为我们软弱可欺。”

    楚菱眸子中带着一抹冷意：“软弱可欺？他们以为我们的夫君去了诡市，就能够任意妄为了，但他们想错了，一旦我们把所有人往内缩，就会变得铁桶一块，他们无论从哪里下嘴，都会来不及。”

    “别忘了，穆总司还在这里，一旦把防御缩到一个极限，穆总司能够赶得过来时，他们便无法寸进，而我们也能够想好反击的办法。”

    叶梓点了点头，表示赞同，因为现在确实没有更好的方法了。

    “我们可能要忙起来了，大家喝完这杯茶就开始吧，还有一些细节需要商定。”楚菱用茶杯中的茶水喝光，站了起来。

    叶梓等人跟着站了起来，她们几个没有停留，又朝着御书房的方向走去……

    ……

    诡市。

    徐白正在收集着进度条。

    最近，他又有了一些提升，但微乎其微。

    毕竟现在留下来的，都不是很强的诡异，所以那些进度条对他来说，只能算是毛毛雨。

    但蚊子再小也是肉，他现在的目的，是要将诡市的所有诡异扫除干净，收集进度条也只是顺带的而已。

    本来今天还是打算按照原来的节奏行事，可却出了一点岔子，徐白抬起头，看着颤抖的天空，皱紧了眉头。

    “又有人要复活了吗？”

    这个场景他可太熟悉了，上次出现这种情况，就是有人复活的迹象，这次也出现了，徐白很快便清楚了原因。

    “这一次复活的应该很多。”

    和上次相比，这次的天空颤抖程度越发剧烈，让人觉得有极强的压力。

    不久之前，才复活了两个人，只能感觉到微微的颤抖，现在却像天塌地陷一般，由此推出这一次复活的人数不小。

    “到底发生了什么？怎么会俘获这么多人？”

    徐白没有多想，直接飞往天空，将真元力注入天空的顶端。

    下一刻，寸寸裂痕浮现，一个大洞由小变大。

    在大洞里面，是无边无际的黑暗，一眼望不到尽头。

    徐白直接没入大洞之中，周围的黑暗渐渐褪去。

    金色和灰白色的天变，从四面八方浮现，将黑暗照亮。

    眼前渐渐清晰，而当徐白看到前方密密麻麻，一眼望不到头的人时，整个人愣在原地。

    “我在这里也没多久，怎么总感觉……这世界要毁灭了一样？”

    面前那密密麻麻的人，也都不知道发生了什么，当他们恢复意识之后，满脸茫然的互相对视着。

    很显然，就连他们自己也搞不懂情况。

    这时，死在毒郎君手中的张沉反应最快，感受到周围金色和灰白色的天变之后，看到了天空中那一道挺拔的人影。

    “徐王爷！”

    随着张沉控制不住的喊出声，在场的所有人都听到声音，顺着目光看到了徐白。

    “是徐王爷，我们竟然见到了徐王爷！”

    “徐王爷，世界出现危险了，那些人动手了，您快出去阻止一下吧！”

    “我整个家族都被灭了，他们全都是恶毒的混蛋，一群反骨背叛之人！令人恶心！”


------------

第三百零五章 徐白死亡无数次

    这群复活之人，一瞬间找到了倾诉的对象，开始到处诉起苦来，他们确实很无奈，莫名其妙的就遭到了灭族之祸。

    让他们堂堂正正的和对方打一架，就算是输了也没什么可以难受的，但最关键的是莫名其妙的被偷袭，而且对方实力这么强，还采用偷袭的方法，让他们觉得特别憋屈。

    在这一刻，徐白仿佛成了主心骨。

    徐白听着周围嘈杂的声音，皱起了眉头，等到他们说的差不多时，抬起手让众人停了下来。

    而随着徐白这个动作，在场的人都非常识相，瞬间停止声音，现场变得鸦雀无声，但众人的目光都投注在徐白身上，带着期待之色。

    “来一个人，对，就你了，你把事情的经过详细说一遍。”徐白指着最开始说话的张沉，道：“尽量简单的说，如果我猜的不错的话，你们很快就要离开这里了。”

    上次那两个人进来的时候，也是没过多久就离开了的，所以徐白让他们尽量简单，这样也能节省不少时间。

    他猜到会有这么一幕，但没想到这么快，而且复活的人数这么多，为了搞清局势，必须要尽快。

    离开？

    在场的人抓住了重点，他们面面相觑，皆从对方眼中看出惊讶之色。

    怎么莫名其妙的谈到离开？

    “很惊讶吗？赶紧说，留给伱们的时间不多了。”徐白道。

    张沉这才回过神来，他被徐白点名，还很激动，赶紧说道：“事情大概是这样的，某一个夜晚突然来了一群人……”

    他尽量挑了简短的说，因为刚才徐白说了，时间不够，没有太多的描述，当整件事情说完之后，才过去了两三分钟。

    徐白听完整件事情的经过，又转头看向其他人，道：“他说的大概都是你们经历的吗？”

    其他人都点了点头，表示确实是自己所经历的。

    徐白这才又一次陷入沉思，来来回回走动着。

    事情很不妙啊！

    从刚才这群人的描述上看，对方肯定是开始了第二波的攻击，这一次的攻击比起开始的更加直接。

    不仅如此，这次死伤面积更大，看看这一群人就知道了，以后对方的攻击只会越来越多，造成的伤亡也会越来越大。

    徐白揉了揉自己的头，有些头疼。

    现在最大的问题就是自己被困在这里，不能出去也没有办法参与，这就是很麻烦的事了。

    如果能够出去，或许能够配合楚皇等人，起到意想不到的效果，但关键是不能够出去。

    徐白没有再去深想，因为这群人很快就离开了，他得给这群人敲一下警钟。

    “废话我就不多说了，你们回去之后，赶紧往中心的地方走，千万别在边缘晃荡。”

    死了一次，复活之后就要吸取教训，可千万不能在原地呆着。

    万一再死一次，那可就亏了，谁知道能不能复活呢？

    众人也都明白徐白的想法，全都点了点头，答应下来。

    而这次和徐白所料想的差不多，时间刚刚到了。

    周围的空间再一次产生剧烈的抖动，面前这群人在剧烈的抖动之中，逐渐化作光影消失不见，整片天空又变得空荡荡的，没有一个人。

    徐白并未急着离开，看着空荡荡的天空，整个人陷入一种沉思当中。

    “时间已经不允许我继续在这里待下去了，我得想个办法，至少要想办法离开这里。”

    “可如果离开这里，会遭受到至圣的打击，到那时候也没有任何胜算。”

    “留在这里，相对于出去，其实只是慢性的死亡而已。”

    “我必须找一种能力，或许可以找一种与分身有关的能力，试一试，总不会吃亏的。”

    如今，他想到的也只有这个办法，如果能够在这天下的行当之中，找到与分身有关的能力，或许他能够出去逛一逛。

    有没有他不清楚，至少到目前来说，他确实没有掌握此类的能力，但具体的得试一下。

    可惜了，刚才这群人回去之前，由于时间太紧的关系，自己没有想到，不过问题也不大，如果下面还有人复活，可以通过这个方法告诉楚皇，让他帮自己找一找。

    想到这里，徐白也没有继续停留，用老方法出了这种空间之后，回到了诡市。

    回到诡市之后，他又找了个方向，继续着原定的计划。

    ……

    诡市还是如同以往那样，充满着暗红色的压抑感，而徐白这次的寻找花了不少时间。

    毕竟自从上次之后，他已经杀了不少诡异。

    高等级的诡异，几乎死绝，而低等级的诡异，在他全力的横扫之下，也已经死得七七八八了。

    现在能够找到，都算运气好的了。

    前方又一次出现一座残破的古城，当徐白从天而降，落入古城之内时，神魂已经拓展开，将整座古城包裹。

    可下一刻，徐白的眉头却皱了起来。

    “这是什么东西？”

    在他神魂的感知当中，并未感知到什么诡异的存在，整个古城空空荡荡，显得异常死寂，就像一座废弃的城市。

    但在这座城市的中心，却有一个奇奇怪怪的东西，吸引了他的注意。

    徐白顺着神魂感应的方向飞去，不多时便来到了城市的中心，眼前出现了异常恐怖的一幕。

    前方不远处，仍就是一片死寂的暗红色，但在城市的最中心，正有一棵巨大无比的树木，将整片天空都给遮盖住了。

    从徐白这个角度看去，这棵巨树枝繁叶茂，而且上面布满了各种各样的果实。

    每一颗果实都硕大无比，比人都还要厚实，这果实并非普通的果子，而是一颗颗恐怖的人头。

    徐白戒备的打量着面前这棵参天巨树，他的感觉告诉他，这棵树非常之危险。

    就算到了他如今这个实力，也是能够感觉到压力的。

    每一颗头颅都不一样，而且每一颗头颅都紧闭着眼睛，显示出一种极其痛苦的姿态，要不是下面没有身子，估计还以为是一个个活人。

    “这里怎么会有这样一棵树，而且还挂着这么多人头？”

    徐白并没有贸然靠近，将自己的神魂使用出来，把这棵树上上下下全部扫了一遍。

    没有异常，也没有扫到什么有用的东西。

    这棵树并不具备着生命，甚至于连诡异都不是，就好像一颗已经枯死的树，只有外表而已。

    但那种危险的感觉，确实真真实实的存在，并不是假的。

    “既然没有进度条，也没有其他发现，那么便毁掉算了。”

    危险的感觉时刻在提醒着他，这棵树不是什么好东西。

    没有进度条，没有收获，徐班也不打算将其留下。

    徐白深吸了一口气，右手爆发出炽烈的白光，与此同时，这白光被他驱使着，将整棵树笼罩。

    万般攻伐再加上金色与灰白色的天变，从这棵树的顶端开始，竟然在化作灰烬。

    “嗯？”

    徐白轻轻的嗯了一声，他没有感觉到这棵树反抗，整个过程畅通无阻。

    他停了下来，将万般攻伐驱散，但金色和灰白色的天变，仍然将他包裹在其中，做好了防御。

    他的目光停驻在最上方的一颗头颅之上，饶有兴趣的道：“觉得我很帅是吧，就变成了我的样子。”

    刚才从大树顶端开始，逐渐往下化作灰烬时，距离最近的那颗头颅猛地睁开了眼睛，而随着这颗头颅睁开眼睛，头颅一阵变化，竟然变成和他一模一样的样子。

    睁开的眼睛没有丝毫感情，直直的盯着徐白，说不上冷漠，也没有杀气，就是那种好像看一件客观事物的眼神。

    当徐白说出这句话时，没有人回答他，但更多的却是这颗巨树的变化，在用事实回答。

    一颗又一颗的头颅，睁开了双目，每一颗头颅都开始变幻，最后全都化作了徐白的样子。

    这棵巨树很高很大，上面的头颅也很多，当所有的头颅都变成自己的模样时，徐白有一种怪异的感觉。

    “原来，当我的头被砍下来时，是这个样子吗？”徐白咧嘴笑道：“还有没有其他的花活，全部使出来吧，如果没有的话，你可能会死哦。”

    刚才之所以停下来，就是出现了这样的变化，现在如果这个变化不持续下去，徐白也没心情继续等待。

    这一次，所有的头颅都睁开了眼睛，而当徐白问出这句话之后，这些头颅也都张开了嘴。

    “徐白！”

    “徐白！”

    “徐白！”

    每一个头颅都在喊着他的名字，当所有的声音汇聚在一起时，震天动地。

    徐白挑了挑眉：“叫你爹干嘛？”

    “嘎？”

    只是一瞬间，这些头颅仿佛被徐白给噎住了，声音戛然而止。

    它们仿佛不太确信，没想到徐白会突然间爆出一句垃圾话，给打了个措手不及。

    好在很快反应过来，每颗头颅再次张开嘴，发出震天的声音。

    “我们是你啊，我们都死了啊，你是下一个，为什么要毁掉我们？”

    “在最顶上的位置，我们给你留了一个位置，你死之后，就可以把头挂在上面了！”

    “快来吧，快来陪我们吧，这是我们的宿命，我们逃不过死亡的！”

    你们……是我？

    徐白挑了挑眉，嘴角微微上扬。

    “你们都是群什么狗东西，在这里乱我心智，如果只是说这些废话，那么就可以去死了。”

    莫名其妙的，突然来几句这些话，换成任何人都不会当真。

    徐白活动了一下双手，炽烈的白光再次悬浮于手上。

    如果没有更多的，他就会让这些家伙全部死绝。

    头颅们又一次张嘴，发出凄厉的喊叫声。

    “都是假的，所有的东西都是假的！”

    “你死了无数次，你复活了无数次，你想不起来了，你是我们，我们是你！”

    “快来吧，反正都要死的，早点死和晚点死又有什么区别呢？”

    声如魔音，句句灌脑。

    徐白没有再听他们废话，手中炽烈的白光爆发，朝着这棵巨树碾压而去。

    什么狗屁话！

    说的人云里雾里的，谜语人都得死。

    这一次，当万般攻伐夹杂着金色和灰白色的天变，从天而降之时，巨树终于开始抵抗了。

    每一颗头颅都抬起头，他们的眼睛冒出白光，鼻孔和耳朵以及嘴巴都有白光，显得异常诡异。

    而下一刻，这些白光猛地爆发出来，抵抗着徐白的万般攻伐。

    “卧槽？”

    徐白很少爆粗口的，这一次罕见的说了一句。

    说完之后，他没有任何迟疑，直接掉头就走，跑得飞快。

    打不了，根本就打不了！

    他能够感觉到，这些攻击混合在一起时，能够瞬间让自己覆灭，这还打个屁啊！

    跑，必须得跑！

    万般身法被徐白施展到了极致，在不断的闪转腾挪着。

    而身后，这白光每到一个地方，哪怕连周围的空间，都变作了一片虚无。

    不仅如此，这棵巨树竟然抬起巨大无比的树根，直接飞了起来，朝着徐白追来，好像要不死不休。

    “没完没了是吧？”

    徐白转头看向身后的巨树，嘴角微微抽搐。

    这逼玩意到底是什么东西？

    莫名其妙的说自己是他们也就罢了，还有刚才说的什么都是假的，这又是什么意思？

    徐白觉得，自己本来搞清楚了这些世界的状况，现在却又多加了这些东西出来，简直令他匪夷所思。

    当然了，现在不是想这些的时候，他只是抓紧时间逃跑。

    还好，这棵巨树的速度并不快，或许是头颅挂的比较多，稍显笨重，徐白和他的距离并没有拉近。

    当然，也没有拉开。

    “这样下去，也不是个事啊。”

    徐白感觉有些头疼，看这巨树的意思，好像很有时间陪自己追逐，但自己可没有这么多时间追逐。

    要真这样下去，还有什么机会找进度条？

    他的脑海正在心思急转，尽量想着方法。

    就在这个时候，突然间一只手伸过来，抓住他的手臂，直接往旁边一拖。

    就连徐白这个等级，都没感觉到。

    徐白心头一突，正准备反抗时，就觉得眼前一花。

    周围的空间一阵变化，徐白直接消失在原地。

    (本章完)


------------

第三百零六章 至圣只是残缺

    那只手伸过来的速度，实在是太快了，即使以徐白如今的实力，仍然感觉不到是什么时候伸过来的。

    杳无声息而又迅捷万分，徐白估摸着，如果这只手是用来偷袭的话，很可能已经成功了。

    但好在只是把他拉到一个地方。

    徐白感觉到眼前的空间一阵变化，先是变黑，紧接着又变成了令人无法想象的明亮。

    他打量着周围，发现自己来到了一片奇怪的世界，天空湛蓝白云朵朵，而地上则是如同水面一般，倒映着天空。

    天和地逐渐重合，显示出一片令人窒息的世界，看不清楚出口，也找不到入口，就好像浑然一体的存在。

    金色和灰白色的天变，成了这处空间唯一的另类。

    徐白满脸戒备，随时准备出手应对不测的情况发生。

    刚才抓他进来的那只手，已经消失无踪，而他现在没有发现任何人存在，即使他的神魂拓展，将周围覆盖，周围也是空空荡荡的，仿佛一个没有生机的死寂之地。

    “为何什么都没有？”

    徐白皱着眉头，仍然没有丝毫放松。

    那只手他看的很清楚，是真真实实将自己抓进来的，但神魂感知不到，这里面就有些东西了。

    如果那只手已经消失，确实是感知不到，但如果对方的实力比自己高很多，就能够逃避自己的感知，这种情况也是有的。

    这情况谁也说不准啊。

    现场的环境异常安静，周围连声音都没有，连风声也绝迹了。

    徐白就这么站在原地，久久没有动作。

    随着时间的流逝，就算是这里没有太阳和月亮，感知不到时间的变化，徐白也能感觉到，已经过了很久了。

    “不得劲，到现在都没有人，也没人攻击我。”

    “我不能在这里耗下去了，得想办法看看情况。”

    对于他来说，现在的时间异常紧缺，不可能在这里耗下去，周围全都是湛蓝的天空，脚下则是如同镜子一般的地面，他没有继续停留，而是保持着戒备的姿态，选择一个方向准备离去。

    可就在这个时候，当他刚刚想踏出一步时，周围响起了一道女声。

    “我就知道，你不会这么甘心留在这里的，但请你不要出去，至少现在不要，因为他们还没有离开。”

    这道女声听起来空灵纯净，让人觉得心旷神怡，有如沐春风之感。

    “谁！”徐白的反应却大不一样，手中炽烈的白光猛烈爆发，以他为中心，朝着周围蔓延。

    这一次，徐白看到了。

    在白光之中，有一道身影，正在抵挡着他的万般攻伐。

    “不管是谁，先拿下来再说。”徐白反应很快，直接欺身而上。

    炽烈的白光准备爆发，凝聚一点，发起最猛烈的攻击，就在这时，这道身影开口了。

    “我怀着善意而来，我就是你。”

    当这声音传出时，眼前这道身影逐渐凝实，化作一个高挑美貌的女人。

    而徐白看到这女人的模样之后，手中的白光忽然一滞，硬生生的停了下来。

    这女人的长相十分貌美，但这不是她停下来的原因，死在她手中的女子也不计其数，他并不会因为长相而停手，更主要的是，这女人身上有一种气质，和他非常的相似。

    就是这股惊人的相似感，让他停下了手上的动作。

    “伱是个女人，怎么可能是我，你到底是谁，说出来或许可以饶你一命。”

    女人笑道：“我就是你呀，那颗巨树上的所有头颅也都是你，你杀不了我的，因为我们都是一样的。”

    徐白挑了挑眉，道：“你在和我开玩笑吗，你和我怎么可能一模一样，我不想和你在这里打什么谜语，赶紧说出来。”

    女人叹了口气：“当初我也是和你一样的想法，我也是和你一样的心情，我都不相信，但在最后我相信了，我也很确信，我就是你，你也是我，他们同样是我们。”

    “能不能再说清楚点？”徐白嘴角微微抽搐。

    这家伙说出来的话，简直算得上是绕了好几圈了，听在耳朵里，完全就听不懂是怎么回事。

    什么我我你你的，简直让人头疼。

    女人想了想，也知道自己这样说，换成任何人也听不懂，只能组织了一下语言，继续说道：“这样说吧，你知道有无数个世界存在，至圣是为了毁灭那些超限制的世界，让自己能够活命。”

    徐白点了点头，表示自己知道这件事情。

    女人继续道：“那你知道这无数个世界到底有多少个吗？”

    徐白皱眉道：“在我看来，所谓的无数，指的就是一个很广的数量。”

    哪有什么真正的无数，这世界除了时间可以无限制延伸之外，其他的都有一个限度。

    女人道：“确实是一个很广的数量，多到无法用数来计算，所以这世界很多，你也可以知道至圣有多强了。”

    “我可以毫不夸张的说一句，如果是完整状态下的至圣，只需要吹一口气，你现在所看到的世界，就已经彻底覆灭了。”

    完整状态？

    徐白略一沉思，就想到了新的东西：“你说现在那只巨大的眼睛，并不是完全体的至圣？”

    女人笑道：“连一个普普通通的人，都具备人的完整形状，强大的至圣，又怎么只剩一只眼睛呢？”

    “你有没有想过，他很可能是被人不断毁灭，最后毁灭到只剩下一只眼睛的。”

    徐白听到这里，直接愣在当场。

    不断被人毁灭，最后只剩下一只眼睛？

    这个消息可以说是特别的劲爆了，换作是任何人在这里听到，都会感到震惊到无以复加。

    至圣的强大不言而喻，能够主宰无数个世界，竟然会被人毁灭到只剩下眼睛，而且并未恢复，简直匪夷所思。

    女人似乎也看到徐白的震惊，解释道：“你现在所看到的无数个世界，只是冰山一角，他所掌控的世界比你想象的大上无数倍，但是……反抗也早就开始了的。”

    “你知道吗？当有灵性的生物，知道自己只是对方的一个玩物，随时可以覆灭之后，反抗，就已经形成了。”

    “在很早很早以前，也就是从那个时候开始，我们便开始反抗至圣，无数个世界，开始联合起来，想要从中获得生存的权利。”

    “战争也就在那个时候开始了，一个完整的至圣是极为可怕的，但我们也想到了解决的方法。”

    说到这里，女人稍微停顿片刻，目光停留在徐白身上。

    徐白脑海之中闪过一丝光亮，很快便想到了一些东西，用手指着自己，诧异的道：“你是说……我？”

    由不得他不这样想，这些东西实在是太震惊了，他只能想到这些。

    女人毫不迟疑的点头，表示确实是这样的，耸了耸肩道：“准确的说不是你，而是我们，我们是一样的。”

    说着，女人挥了挥手，这天空之中的蓝天和白云消失了，取而代之的，是无数星星存在的夜空。

    夜空之上，繁星无数，密密麻麻，看得人头晕目眩。

    女人抬起手，指着天上的星辰，道：“你看到了吗，这天上每一颗星星，都代表着一个世界，他们充满生机，充满活力，他们代表着一切事物的起始。”

    “而中心的月亮就是至圣，他在毁灭群星，为了对付他，我们想过无数种方法，最终确定了一种，那就是置之死地而后生。”

    “至圣不会去管已经死亡的世界，他只会等待死亡世界的重生，而我们，用无数个世界的残余力量汇聚而成，形成了我们。”

    “包括你现在所处的情景，那无数个世界，不过是我们的延续而已。”

    “我们成功了，我们将他毁灭到只剩一只眼睛，但我们也失败了，因为他仍然活着，而且他洞穿了我们的计划。”

    话说到这里，女人陷入了沉默，眼中有一丝哀伤。

    徐白沉思道：“按照你这样说的话，现在他只剩下一只眼睛了，如果再加一把劲，我们会赢。”

    说句实话，刚才听到的信息确实让他震惊，但他也能够很快反应过来。

    他没想到的是，自己金手指的存在，竟然在以前已经被人用过，而现在只是延续下来而已。

    但这些都不重要，重要的是，至圣只剩下一只眼睛。

    只剩下一只眼睛的存在，实力已经大不如前，为何不快马加鞭？

    女人听到徐白的话，摇了摇头：“有计划便有应对的手段，他已经洞穿了我们的计划，我可以毫不夸张的说，你现在走的每一步，他都已经料想到了的。”

    “就比方说现在吧，你已经被禁在诡市出不去，你出去之后就会迎接他后续的计划，但你如果不出去，只是慢性的死亡。”

    徐白问道：“他到底有什么样的计划？还有那棵巨树又是什么情况？”

    女人摇头道：“我也不知道他有什么计划，如果能够猜到我们就不会输的这么惨了，至于那棵巨树是什么东西，他就是我们，但是都是已经失败的，我们心中带着不甘的念头，最后化成了巨树。”

    “他不甘心，但他也不害人，如果遇到了我，或者是你，就会想办法同化，如果遇到至圣，他甚至会奋起战斗，只能说他不害其他人而已。”

    徐白沉默不语。

    这一次得到的消息足以惊天动地，但除了这个消息之外，破局之法仍然没有，就好像只是得到了消息。

    女人见到徐白沉默的样子，连续叹了好几口气，非常颓丧的道：“没办法，一点办法都没有，我已经极度失望了，我们失败了太多次，你是最后一个，当你也输了，他便继续毁灭世界，而且不会让这些世界凝聚力量，那么他便无懈可击。”

    徐白挑了挑眉，道：“我认为不到最后一步，总有希望，与其像你这样颓丧，不如奋起一搏，我曾经得到线索，当我入圣九品之后。便可以有资格与他站在一起。”

    “你在想什么呢？什么有资格？你得到的线索，不过是至圣给你的，他知道，他也了解，所以便扭曲了这些线索，对于他来说，扭曲一个线索不过是易如反掌。”女人打断徐白，道。

    “至少我们试过，要和他真正的战斗，你必须达到出圣巅峰的存在，但你认为可能吗，穷极这个世界的所有资源都不可能！”

    “你知道我为什么要把你带进来吗，就在这里等着吧，这里是无数个世界残留的裂缝，他找不到，虽然无聊了一些，但至少能活着。”

    女人席地而坐，一副极其沮丧的样子。

    她已经没有了斗志，被至圣毁灭过无数个世界，眼见着计划的兴起又衰落，早就已经磨平了所有的勇气。

    徐白上前走了两步，来到这女人面前，缓缓蹲下：“我想让你帮我一个忙。”

    女人微微一愣，不知何意。

    徐白笑道：“那棵巨树，你能够将它引到一个地方吗？”

    女人点了点头，表示可以。

    但她不明白，徐白到底是什么意思，想要询问。

    徐白摇头道：“不用问，也没必要问，到时候你就知道了，那个巨树实力很强，应该能够给至圣带来麻烦吧。”

    女人这时候也明白徐白要干什么了。

    “能给他带来麻烦，甚至能伤他，但你这是什么意思呢，就算把他打成重伤也没用啊。”

    巨树已经变成一个怪物，但还是具备着残余的力量，如今的至圣也是残余的，所以能够伤到至圣。

    徐白站了起来，抬头看着天空，道：“我觉得……我们承担着改变世界的责任，那便要试试，其实我认为，我们更是可以称呼自己为变数。”

    “至于我最后要怎么做，倾尽一切的力量，至少在此之前，我会让他知道什么叫做代价。”

    女人呆滞的打量着徐白，眼中带着一丝生气，但更多的还是颓废。

    徐白笑道：“如果真的进行最终的决战，你会动手吗？”

    女生苦笑道：“你认为我怕死了吗？我并不怕死，我只是觉得我们活着至少是希望。”

    徐白双手背在身后：“看着吧，看看究竟是他死，还是我亡。”

    (本章完)


------------

第三百零七章 徐白报复的开始

    女人呆呆的看着徐白，久久都没有回应。

    她仿佛在徐白身上，看到了曾经的自己。

    在曾经的过往岁月中，无数个世界团结起来，与至圣的终极一战，他们也是这样信心满怀的。

    他们认为自己能够胜利，能够夺回生存的主动权，而不是一个被人随意毁灭的垃圾，但最终的结果却不尽相同。

    他们输了，输的一塌糊涂，一败涂地。

    至圣赢了，也是惨胜。

    但无论如何，他们始终是失败的。

    失败者没有任何权利可言，也让她从始至终的信心彻底的崩塌了，就犹如从高高的山顶一跃而下，堕入恐怖的地狱。

    什么都没有了，只剩下颓丧，她没有精力，也没有任何的雄心壮志，只是在这片夹缝之中，颓废而又沮丧的过日子。

    直到今天，见到徐白被巨树追杀，她出了手，把徐白拉进来，她想的是，自己能够找一个说话的人，来度过枯燥无味的时间。

    但她没想到的是，徐白的话语之间却透着她往日的那份信心，那份犹如熊熊烈焰一般的斗志。

    女人语气有些迟缓：“如果有需要的话，我会帮你把它弄出去。”

    最终，她还是决定答应下来，因为她想看看。

    而现在的徐白，似乎给了一丝希望，这希望十分渺茫，如同脆弱的火星，只是一丝微风，就很容易让它覆灭。

    但这至少是希望，有希望，她就不会继续消沉下去。

    “现在先不急，我得离开这里，你能告诉我，那棵巨树什么时候会走吗？”徐白摇了摇头，表示暂时不慌。

    这是一个很复杂的计划，他必须要和楚皇得到确认，让楚皇帮手才行，否则很难介入。

    女人道：“巨树如果找不到你，时间长了，自然而然会回到原来的位置，不会再有任何动作，到那时候你就可以出去了，如果你想再进来，只需要原地呼喊，我便能够感应得到，毕竟我们是同源的。”

    徐白点了点头：“对了，到现在为止，还不知道你叫什么名字。”

    女人答应道：“漫长的岁月下来，我已经忘掉了我的名字，我不想再回忆起那段过往，包括我自己的姓名，我现在没有名字了，如果你非要称呼的话，可以叫我无，或者是阿无。”

    “阿无吗……”徐白念叨了一遍：“可以和我说说，你们曾经与至圣战斗的情景吗？我很好奇，究竟是如何强大，才能让至圣剩下一只眼睛。”

    阿无点了点头，接着，她盘坐在地上，开始讲述那段不愿意回忆起的过往。

    徐白同样盘坐在地上，耐心的听着。

    周围，仍就是那片纯净如同白纸般的场景，只剩下阿无缓缓的诉说声。

    ……

    外界，人间。

    楚皇看完手中的折子，脸色铁青的放在桌上。

    蛮族封地发生的事情早就已经传入他的耳朵，他没想到对方的攻势来的如此之快，已经让他感觉到极强的压迫感。

    “魏公公，那些人都复活了吗？”楚皇问道。

    魏公公躬着身体，站在旁边，双手揣在袖子里，点头道：“回禀陛下，都已经复活了，咱家也都问了，他们确实见过徐白，但徐白并没有传递什么信息。”

    对于他们现在来说，时间就是最宝贵的，所以在第一时间，就已经把那些人都保护起来，尽可能的收拢。

    楚皇沉吟片刻，道：“大越那边是否通知到位，让他们也收拢自己的势力，不要觉得拥挤，至少要保住性命，这才是最关键的。”

    魏公公答应道：“全都已经通知，包括王爷那边的边关，也都开始收拢战线，务必确保不会出现疏漏，但陛下你也知道，这世界太大了，即使收拢，也很难进行全方位的保护。”

    “而且收拢之后，还有各项后续的处理，需要很大的精力，包括那些收拢过来的百姓如何吃饭，如何生存，这些都是要考虑的。”

    在很多时候，并不是说一句话，就能够完完全全的执行。

    这次将所有的百姓，包括行当众人往中心进行收缩，需要考虑的事情很复杂。

    比方说，原本有家有田的百姓在收缩之后，变成了无家无业，甚至很可能连饭都吃不上，而且有很多田地会直接荒废，粮食问题也是一个大的难关。

    楚皇叹道：“先让各地互相救助，如果实在处理不好，就开仓放粮，这样总比让他们死去要好得多。”

    现如今已经到了生死存亡之刻，容不得考虑到太多的细枝末节，能够延缓，就先延缓一刻。

    魏公公迟疑道：“可是陛下，按照这个节奏，万一对方和我们来一个拖延战术，他们绝不进攻，我们长时间维持这样的状态，所耗费的财力物力将是巨大的，也不知道能够坚持多久，光是粮食问题就是个大问题了。”

    地是有限的，这样收缩人数，会让每一块地承受的人数达到上限，而达到上限之后，对于他们来说，是一种慢性的死亡。

    “朕知道，但是朕必须先缓一缓，在这时间之内，尽快想到办法，对了，你做的那些事情都做好了吗？朕需要死囚，现在把他们全部杀了，然后把这封信让他们带过去。”楚皇简短的说了一句，就转换了话题。

    魏公公点了点头：“已经办好了，随时可以。”

    他从楚皇手中接过这封信，收入自己怀中。

    楚皇挥手道：“那么现在就去吧。”

    魏公公张了张嘴，还想要说些什么，但终究没有开口，转身直接离开。

    而等到外公公离开之后，楚皇原本挺拔的身姿，瞬间就垮掉了，坐在椅子上，头靠在椅背。

    “真是一条绝路。”

    “若是收缩，便会被人围住，到入不敷出时，就会如同朽木般垮掉。”

    “对方真的很高明，似乎有着很高明的人在指挥，这一所围城，看来也是想好了的。”

    “朕该如何做呢……”

    楚皇用手扶着额头放在桌上，一边思索着，一边自语着。

    另一边，魏公公出了御书房之后，就来到了一处阴森的地下空间。

    这里是大楚国的天牢，关着各种各样的囚犯，包括很多死囚。

    在以前，这些死囚都是逐渐逐渐被行刑的，并不会聚集在一起，因为担心变成诡异。

    而现在不同，诡市已经变成这样了，其实完全可以杀掉，但他们保留下来了，目的就是为了和徐白有一个通信的方式。

    “魏公公。”牢头看起来其貌不扬，其实是一位超凡巅峰的高手，他见到魏公公来了之后，赶紧放下一旁的酒杯，站了起来。

    “不要紧的，小酌两杯可以，别喝醉误事就好。”魏公公挥了挥手，毫不在意。

    牢头去抹了抹额头的冷汗，感觉到压力很重。

    毕竟面前这位可是已经步入了入圣的存在，而且在这天下间的风评可不太好，所以不敢有丝毫懈怠。

    “找十个囚犯带出来，咱家在外面等着。”魏公公也看出牢头的紧张，并未多说，只是简单的吩咐一句，就双手揣在衣袖里走了出去。

    牢头赶紧应声，按照魏公公的吩咐，将十个死囚带了出来，带到了外面的院子里。

    死囚们面黄肌瘦，站在寒风之中瑟瑟发抖，尤其是面对魏公公，眼中的淡然，让他们觉得面对了世界末日一般。

    魏公公轻轻挥了挥手，刚才楚皇给他的信纸，早就已经被他临摹出来，分成十份落入死囚怀里。

    紧接着，一根灰色的丝线迅捷射出，将在场的十人全部贯穿。

    “砰！”

    沉闷的声音响起，这十个死囚直接倒在地上，甚至连痛苦都没有感觉到，就已经没了生命气息。

    “派人守在这里，记住一定要值得信任的人，他们会活过来的。”魏公公淡淡的说了一句。

    牢头也没有多问，更没有多说，赶紧点了点头，恭敬的答应下来。

    至于为什么会复活，他不想去知道，也不敢去知道，知道越少，也就会越安全。

    魏公公挥了挥衣袖，洒脱的走了。

    牢头也不敢违逆魏公公的话，赶紧去找了几个亲信，而且都是挑选实力高强的，专门守在这里。

    窗外的明月很亮，夜空之下，星星忽闪忽闪的，煞是好看。

    ……

    诡市。

    徐白和阿无两人，已经在这里聊了很久，徐白也终于了解到，从开始到现在，发生的诸多事迹。

    说句实话，当听完之后，他略感悲凉。

    从那个不知道时间的遥远年代开始，到如今经历了无数个令人无法想象的岁月，战争从那个时候一直蔓延到现在，而徐白也终于从阿无口中了解到，那个时候的残酷。

    寻常人战斗，人命是用条来计算的，而他们和至圣的战斗却是以世界为单位，顷刻之间，便会有令人无法想象的世界毁灭，这些都是二者战斗的代价。

    “所以至圣必须得死。”徐白道：“像这种循环往复，已经没必要存在，每个人的生命都应该掌握在自己手中，而不是他人的手掌心。”

    阿无叹了一口气：“说的简单，但却难如登天，否则我们也不必这样了。”

    徐白耸了耸肩，没有答话。

    这个话题没必要继续下去了，再继续下去，不过是烦恼罢了。

    阿无也没有说下去，陷入了沉默。

    两者之间谁都没有说话，一种死一般的寂静，在逐渐蔓延。

    就在这个时候，阿无抬头看着纯净的天空，突然说道。

    “他走了。”

    徐白从盘坐的姿态转为站立：“那我也该走了。”

    在这里待了这么久，谁知道外面变成什么样子了。

    今时不同往日，一丝一毫接收不到外面的信息，就会有天上一日地下一年的感觉。

    阿无道：“我送你出去，但你一定要小心，不到万不得已的时候，千万不要离开诡市。”

    徐白点了点头，表示自己知道了。

    阿无却略显迟疑，好像有什么话没有说，但又不好说出口。

    徐白见状，知道阿无是在担心什么，笑着说道：“当你把输赢看的不是那么重要时，就只有一个念头，那就是努力的往前冲，总得试试嘛，我不是坐以待毙的人，相信你也不是。”

    阿无很是颓丧：“谁又是坐以待毙的人呢？但是我经历过，我依然不抱有太大的幻想。”

    徐白道：“你不怕死，这是你说的，我只需要你在我最艰难的时候出手，能够帮我一把，那便是好的，这你应该做得到吧。”

    阿无点头：“能做到。”

    死？

    她并不害怕。

    留在这里，想要活着，只是觉得至少自己活着，是一份希望而已。

    徐白抬起手，拍了拍阿无的肩膀：“你说过我是你们，你们是我，但我又不是你们。”

    阿无愣住，不知道该如何回答。

    “尽力就好。”徐白收回手，道。

    阿无从发愣的状态回转，点了点头，没有再回答徐白说的话，但一切已经尽在不言之中。

    天空中出现一条裂缝，阿无示意徐白从里面进去就行。

    徐白没有废话，飞入天空，没入裂缝之中。

    过了片刻，裂缝渐渐消失，恢复原样，而这里又变成了那片纯净的世界。

    阿无呆滞的看着蓝天白云，过了好久才回过神来，继续保持着盘坐的姿态。

    ……

    诡市。

    徐白的身影突兀的出现，抬头看着天空中暗红色的颜色，嘴角微微上扬。

    巨树不见了，他的威胁也消失了，这次需要抓紧时间，把信息传递出去。

    他已经有了一个好的计划，这计划至少能让至圣大出血。

    在最终一战来临之前，削弱对方的力量，能削多少就是多少。

    “首先需要想办法联系上外界，就等着人复活了，等他们复活之后，我就能够实施自己的计划了。”

    徐白这样想着。

    而就在这个时候，本来暗红色的天空，突然间剧烈抖动起来。

    徐白微微一愣，接着露出笑容：“还真是瞌睡了送枕头，接下来就看我的了。”

    他直接腾空而起，飞向暗红色的天空。

    “至圣，你阴了我这么久，现在我要给你一份大礼物！”


------------

第三百零八章 至圣，你的麻烦来了

    天空血红，如血一般，沉浸在阴暗的环境下，给人一种极其压抑之感。

    徐白腾在空中，距离天空越来越近，当他来到天空顶上时，抬起手，按在天空之上。

    真元力不断涌动之间，整片天空出现密密麻麻的裂痕。

    裂痕逐步扩散在天空之上，慢慢延续，很快，最中心的位置，一个大洞悄然浮现。

    并且随着裂痕的加深，在逐步的扩散着。

    转眼之间，一个大洞已经形成，徐白没有犹豫，投身于大洞之中，很快便消失在天际。

    而大洞随着时间的流逝，逐渐收缩，直至消失不见。

    ……

    还是熟悉的黑暗环境，还是那一处渺茫的空间，徐白站在原地，打量着周围的情况。

    他看到十个穿着囚衣的囚犯，正战战兢兢的停留在原地，一副十分惧怕的样子。

    “复活了，我们竟然复活了，这是什么情况？”

    “我记得，魏公公好像动手将我们杀了，又怎么会突然间活过来？”

    “你们看他是谁？是血屠刀客！”

    死囚们在互相交谈着，其中一个眼尖的死囚，看到徐白的到来，立刻发出了惊呼之声。

    “血你玛！”

    徐白见到这群穿着囚衣的死囚，丝毫没有给面子，抬手就是一巴掌，其中被拍中的死囚，在地上咕噜噜的滚了一会儿，半边脸血肉模糊。

    其他死囚战战兢兢的，大气都不敢喘一下，低着头不断的发抖。

    徐白知道他们复活之后，很快便会回到人间，所以没有废话，直接施展真元力，将在场的死囚全部控制。

    “你过来告诉我，伱们发生的事情。”

    他随意的指向一个死囚，勾了勾手指。

    被控制的死囚满脸呆滞，战战兢兢的走了出来，脸色如同一块破旧的木头。

    “事情是这样的，我们被魏公公叫出来，然后杀死，魏公公在杀死我们之前，给我们留了一封信，每个人都有。”

    他说的很简短，这是徐白要求的，毕竟现在要抓紧时间嘛，徐白点了点头，直接招了招手，在场的死囚全都将信拿了出来，片刻之后，当徐白把信上的内容全部看了时，这才将信收好。

    “用你的血，写上这些内容。”徐白还是指着开始的死囚。

    死囚被控制着，没有丝毫迟疑，飞快的点头。

    接下来，在徐白口述之下，很快便用死囚的血，写出了一大片东西。

    才刚刚把这封信收入死囚怀中，这些死囚就开始化作烟雾，他们的复活时间到了。

    徐白眼睁睁的看着这些人消散，眼中却带着一丝戏谑。

    接下来就很简单了。

    只需要等待楚皇那边的回复，然后里应外合，不是，齐心协力把这件计划完成。

    徐白伸了个懒腰，这次他没有出去，而是耐心的等待着。

    ……

    人间。

    大楚国皇宫御书房内，即使在深夜也点亮着油灯，灯火明亮间，楚皇正坐在椅子上，默默的看着油灯上橙黄的灯火。

    他的眼睛飘忽不定，默默的凝视着，没人知道他在想些什么，但无人敢去打扰。

    “吱——”

    这时响起吱呀的声音，门被推开，魏公公佝偻着身子，双手放在衣袖里，像风烛残年的老人似的，慢慢走了进来，将门关上，这才来到楚皇面前不远的地方。

    他将拢在袖子里的双手拿了出来，手中有一张信纸，放在楚皇的桌子上。

    “陛下，我们收到来信了。”魏公公放好信纸之后，又恢复佝偻的站姿。

    楚皇抬了抬眼皮，将信纸拿在手上拆开。

    信纸的正面写着他传递的内容，而背面的空白处则是用鲜血写出来的。

    默默的将上面的内容扫了一遍之后，楚皇递给魏公公，淡然的道：“看来他在诡市也在想着法子，配合他吧。”

    魏公公接到手中，同样看了一遍，看完之后略带震惊。

    “巨树，能够伤到至圣的存在，至圣只剩一只眼睛，竟然是他们做出来的，有多强的实力，才能达到这种能力？”

    楚皇苦笑道：“世界之大，我们不过是这无数世界中的沧海一粟，曾经，我以为出圣就是极限，但现在看来，出圣不过只是世界中的一粒浮尘罢了。”

    魏公公点了点头，道：“陛下，看来我们得抓紧布置了，每一个圆形图案，都得布置人手。”

    “按照这封信上所说，巨树不会伤害普通人，徐白的打算是将巨树引入遗迹之中，让巨树和至圣来一次战斗，给至圣带来不可磨灭的伤害，来延缓时机。”

    “如今，这天下遗迹频发，倒也是个好的办法，只是不知道能否彻底毁掉至圣。”

    信上的内容他都看了一遍，说的也都是这些，大致就是想要引至圣和巨树一战。

    那么具体的行事方法，也就是刚才他所说的那样，在每个圆形图案布置人手，看看至圣究竟会从什么地方降临。

    楚皇道：“曾经那么强大的存在，都只能退败，虽然如今的至圣只剩下一只眼睛，但也不是那么好对付的，你认为徐白会不会不只是为了给至圣留下创伤？”

    魏公公依然佝偻着身子，但却皱起了眉头，陷入深深的沉思之中。

    他开始来来回回的走动着，一边走动，一边思考着刚才楚皇说的话，过了片刻，突然抬起头来。

    “明白了！”

    “徐白最终目的，是想从诡市出来，他这一步，似乎就是想要这样做。”

    “但究竟要如何，才能够从里面出来呢？虽说能够伤到至圣，但不一定能够安全的出来，毕竟没办法去测试。”

    就算是能够重创至圣，但谁又能够说的准至圣的计划就会破坏，徐白也不敢如此冲动的出来才对，这一点魏公公有些想不明白。

    楚皇道：“至于怎么出来，朕也不是很清楚，他没有说清楚，朕也猜不准，但是朕觉得，他绝不止这么简单。”

    没人知道徐白会怎么做，毕竟这上面没有讲明，但楚皇觉得他们要无条件的配合，原因也很简单，如今，徐白才是翻盘最关键的，一切按照徐白的方法来，这样才是最主要的。

    魏公公点了点头：“咱家这就去处理。”

    楚皇嗯了一声：“再准备几个死囚吧，告诉他我们准备配合了，这样他也好有所动作。”

    “对了，他不是信上说，想要分身的行当吗，去找一找吧，看能不能够找到。”

    “是！”魏公公应声，直接离开了。

    等到魏公公离开之后，楚皇用手指轻轻敲击着桌面，口中自语道。

    “徐白啊徐白，朕也不知道你到底在想些什么，但是这天下已经压在你身上了，朕无条件的配合你。”

    桌上的油灯忽明忽暗，映照着楚皇的脸，显得神秘莫测。

    ……

    诡市。

    徐白耐心的等待着。

    大概过了有将近半个时辰左右，周围的空间又开始震动起来，十道人影从虚无转化为凝实，变成另外十个死囚。

    还没等这些死囚说话，徐白快刀斩乱麻，直接控制了他们，拿出了他们怀里的信封，拆开信封之后，将上面的内容扫了一遍。

    很快，内容便被他全部看完。

    “楚皇陛下办事情，还是如此雷厉风行，这样也好，我可以马上实施了。”

    徐白伸了个懒腰，又按照原本的方法，让面前这些死囚带了一些消息回去，这才转身离开了这处空间，重新打了个大洞，回到诡市之中。

    不到片刻时间，已经来到了暗红色的天空中。

    “可以开始了，阿无，我们要将灾难带到至圣面前，让他体会体会受伤的滋味。”徐白的声音淡淡的响起。

    片刻之后，一束光华闪动，天空之中出现一个巨大无比的裂缝，身材高挑的阿无从天而降。

    阿无还是那副模样：“你真的准备动手了吗？”

    “为什么不呢？人在绝望的时候总得反击，试一试自己能够把这局势逆转到什么程度。”徐白耸了耸肩，道。

    “要怎么才能把他引过去？需要我做什么吗？”

    阿无摇了摇头道：“把他引诱过去很简单，不需要做什么？只需要我来动手就行了。”

    一边说着，阿无突然间伸出手，抓住了自己的右手，轻轻一扯，右手就像一团水一般，直接被他扯下，很快便化作了和她一模一样的人。

    即使徐白已经见惯了很多特殊的能力，这一刻也觉得甚是奇怪。

    阿无笑道：“我和你是一样的，我们同根同源，你的能力多种多样，我的同样多种多样，你所经历过的，我们都曾经经历过。”

    徐白了然。

    既然大家都是一模一样的，那么金手指也是相同，能力多也是正常的。

    毕竟到了现在这个地步，徐白都数不清自己有多少能力了，虽然都融合进了万般系列的技能中，但都可以拎出来单独用。

    不过这个发现，让徐白眼前一亮。

    徐白问道：“那你要是留下痕迹的话，我是不是能够照着你的痕迹，获得我想要的东西呢？”

    阿无无奈的道：“你觉得我是什么境界？”

    徐白想了想，道：“入圣？”

    阿无答道：“你想错了，我已经到了出圣的境界，连入圣都不能够留下痕迹，出圣更不可能，这种规则没法打破的，除非我们能够把至圣杀了，才能够打破这种规则，但能杀掉他，这种规则，也没必要打破了呀。”

    徐白仔细想了想，好像还真是这么回事。

    打破规则，获得能力，目的就是为了杀至圣。

    有至圣存在，又不可能打破。

    如果能够把至圣杀了，能够打破，但都已经杀了，也没必要去打破。

    “开始吧，我们的时间也不充裕。”徐白道。

    他不想在这个问题上多说下去，抓紧时间才是最好的。

    “接下来，他会带着我的气息过去，你把令牌给我就行了。”阿无伸手道。

    徐白点了点头，拿出早就已经准备好的令牌，交到阿无手中。

    阿无接过令牌之后，将令牌递给分身，分身很快便带着令牌，朝着巨树的位置赶去。

    徐白颇有些遗憾，其实分身这个能力，他很想拥有，毕竟不久之前，他还想用分身试试，能不能出去，但可惜的是，阿无并不能够留下痕迹，这个想法也就此作罢了。

    而且楚皇最新的回信中也说了，会尽力去帮自己找，他也不着急。

    很快，阿无的分身就消失在天际，不过片刻时间，天际便响起一阵阵恐怖的怒吼之声。

    渐渐的，怒吼之声逐渐转远，很快消失不见。

    阿无闭上眼睛，仔细的感应着，过了片刻之后，才睁开眼睛，看向徐白，道：“已经成功了，他被我成功的引了出去。”

    “你还不肯告诉我，你后续的计划吗？”

    徐白笑道：“后续的计划也需要跟着变化来，看看后续会出现什么再说吧。”

    阿无笑了笑，她也没有继续去追问。

    “走吧，找个地方聊聊吧，这么多年不说话了，我也想要找人聊聊。”

    徐白摊了摊手，道：“乐意之至。”

    两人很快消失，这片天地又变得空空荡荡的。

    ……

    人间。

    一处较为偏远的圆形图案中，此刻，正有十几个监天司成员在守着。

    每个人脸色都很严肃，他们都没有说话，保持着沉默的姿态。

    现场安静一片，如同死一般的寂静。

    每个人的眼神，都紧紧的盯着圆形图案，就好像如临大敌一般。

    在来之前，他们已经得到了消息，这次的任务十分之重要，一定要小心翼翼。

    最重要的是要守好这里，如果出现什么异常，不要去管它，只需要保证，这异常不会伤及到平民老百姓就好。

    圆形图案看起来有些陈旧，由于没人打理的关系，上面还浮现了一层密密麻麻的青苔。

    本来就是夜晚，月光照射之下，显得有些神秘。

    就在这个时候，圆形图案突然出现了异常。

    一道光束直冲天际，将黑夜照得如同白昼，刺眼夺目。

    在监天司众人恐惧的眼神中，一个参天巨树突然走出。

    树上挂满着各种各样的头颅，显得狰狞而又恐怖。

    (本章完)


------------

第三百零九章 大战至圣

    当这棵巨树出现的一刹那，天地间充斥着一股难以想象的压迫感，整片天空都在压抑之中浮现着，大地也微微颤抖，就好像一棵树能够把天地都震慑一般。

    而周围的监天司人员在这棵巨树出现后，发现自己全都动弹不了，就好像一块木头似的。

    巨树动一下，他们就感觉到身临其境般的压力。

    监天司成员们心头泛起恐惧，他们的任务本来就是在这里查看巨树的动向，但现在却无法动弹。

    他们不仅完不成任务，很可能遭遇到生命的威胁。

    不过下一刻，他们就发现自己想多了，因为巨树并不理会他们，而是忘情的伸展着枝叶。

    巨树上面的恐怖头颅虽然脸色恐怖，但却没有丝毫的杀气，更没有发起恐怖的攻击手段。

    就在这个时候，其中一个监天司成员突然发现自己好像能动了，而随着他能够动弹，其他的也都开始动弹起来。

    “能动了！不要靠近，只是观察便可！”

    “上面给我们的情报，他不会攻击我们，但不要贸然的惹到他，以防出现异变。”

    “大家一定要注意，千万小心行事！”

    每一個成员都小心翼翼的，不敢靠近，也不敢有过多的行动，担心引起巨树的反常。

    这时，巨树有了动静。

    数之不尽的树根抬了起来，巨树看似缓慢，但却以一种极快的速度朝着一个方向飞去。

    那树上的每颗头颅同时睁开了眼睛，发出阵阵怒吼之声，就好像有一股股冲天的怨气，在天地之间不断搅动着。

    监天司成员们看着巨树朝着那个方向飞去，全都是一脸的目瞪口呆。

    有一个成员诧异的说道：“那个位置好像是遗迹的方向吧？”

    另一个成员点了点头：“陛下下达的旨意，还说让我们将它引到遗迹的位置，看来根本就不需要了，它直接朝着最近的遗迹跑了。”

    他们很想去追，但按照巨树的速度，他们根本就没办法追，只能看着巨树的身影化作一个小黑点，望尘莫及。

    ……

    如今，遗迹越发频发，但还好，目前来说还能够控制得住。

    在距离巨树很远的地方，此刻正有一个小小的遗迹在不断闪动着。

    本来有遗迹，那么就会有很多人过来，毕竟遗迹里面藏着无数的宝藏，但自从楚皇下达命令之后，这里就被严密封锁，没有人敢过来。

    别看这里杳无人烟，但其实在暗中藏着很多监天司的探子，他们的目的，也就是防止那些行当中人偷偷摸摸的过来。

    毕竟这里面的诱惑，很可能会让一些人不顾代价的。

    但今天所有的监天司探子，都得到了一个消息，他们在等待着。

    过了大概有半分钟的时间，一棵巨树从天而降，落入遗迹中。

    没有任何人阻拦他们，也阻拦不了，只能眼睁睁的看着巨树消失。

    其中一个监天司成员赶紧说道：“速速通知陛下，巨树已经落入遗迹。”

    这句话刚说完，有两个监天司的成员立刻消失，不见了踪影。

    ……

    遗迹之中。

    至圣依然被锁链捆缚着，巨大的眼睛紧紧闭着，仿佛一个没有生命的球体。

    周围一片安静和死寂，没有任何声音存在，一切归于虚无。

    遗迹还是那副没有五官的脸孔，盘坐在至圣身旁。

    “说句实话，如果不是处在对立面，你我在这里一起共度了这么长时间，我俩应该可以成为朋友。”至圣还是紧闭着眼睛，但却发出一阵阵声音。

    “朋友，你能和我成为朋友？”遗迹摇了摇头，道：“你是谁？你是高高在上的至圣，你拥有着无穷大的力量，你能够轻而易举的毁灭无数个世界，而我呢，只是无数个世界之一的蝼蚁。”

    “朋友，你需要朋友吗？你需要的，不过是一群能够被你掌控的东西。”

    至圣笑道：“或许你是这么认为的吧。”

    遗迹没有说话，依旧保持着盘坐的姿势。

    至圣继续道：“其实成为朋友很简单，你只要帮我解开锁链就好，我可以赐予你永生，永生啊，这是多少事物都想成就的东西，他们追求这些，他们疯狂的涌入，但却都不能成功，而你可以轻而易举的得到。”

    遗迹道：“你所谓赐予我的永生，不过是在你的手掌之下，这样的永生，我要来有什么意义呢？”

    “唉……”至圣叹了口气：“我只是想加快点进度而已，你不答应就算了，反正现在整个遗迹已经被我掌握了，我出去只是时间问题，而且现在的人间很快便会乱成一锅粥。”

    说完这句话之后，至圣就不说话了，保持了沉默。

    在这片遗迹之地，他们两个都是这样的。

    时不时的就聊上两句，大多都是互相之间的气话。

    像这种情景，已经经历过太多了，大家都习以为常。

    两人又开始互相沉默，一句话也没说。

    可就在这个时候，突然间，至圣原本紧闭着的眼睛，猛地睁开，看向一个方位。

    那个方位，是极其遥远的天边。

    遗迹早已经失去了这里的主动权，他也不知道至圣在看什么，但很快顺着至圣的目光看了过去。

    在遥远的天边，有一个小黑点，在不断的放大着，小黑点起初只有米粒大小，可仅仅只是一个呼吸的时间，便来到近前。

    巨大无比的老树顶天立地，上面挂满了各种各样的恐怖头颅，这些头颅模样恐怖，原本都闭着眼睛，可此刻，所有的头颅都将眼睛睁开。

    一段段话语，从这些头颅之中传出。

    “找到你了，终于找到你了！”

    “生命的开始，生命的追溯，你执掌生命，但却罔顾生命，今日，我们要杀了你！”

    “杀了你！让你死去！让一切众生得到解脱，让所有的生灵能够自由自在的活着！”

    ……

    每一颗头颅都在说着各自的话，本来应该非常杂乱的，可当这些话语汇集起来时，却能够听清楚每颗头颅说的内容。

    遗迹是最先认出的，他满脸迷茫，看着这棵巨树，总感觉有股同根同源的气息，但他能够确定，自己从来没有看到过。

    “你们是谁？为何会出现在这里？”

    即使在他漫长的生命中，也没有见到这种东西，所以感觉非常之惊讶。

    巨树并没有回答他，而是盯着至圣，身上的气息正在逐渐拔高。

    这时，原本紧闭着双眼的至圣，终于有了动静。

    他紧闭着的双眼悄然睁开，紧接着，一段话说出。

    “我是真的没想到，你们竟然还活着，而且还活的如此怪异，变成了这种没有灵智的低等生物。”

    “曾经你们是我最大的敌人，现在却连名字都没有，简直令人唏嘘，不过我很高兴。”

    “我高兴的地方在于，你们曾经给我留下的创伤，在今天终于可以得到回报。”

    “因为啊……我能够亲手将你们抹除了。”

    随着至圣说完这最后一句话，他身上腾起了一股强大的气息，捆附着的锁链，让他无法全力出手，但是如今的他，已经掌控了整个遗迹。

    锁链传来哗啦啦的响声，周围的天空中，突然之间浮现一颗巨大无比的眼球，这眼球是由黑色的乌云构成，看起来十分之庞大，将整片天空都给遮挡住。

    巨树同样动了，他直接冲着至圣而去，并没有管天空中的眼球。

    每一颗头颅都射出猛烈的白光，这白光划破空间，让空间出现寸寸裂痕，如同蛛网一般，将至圣环绕。

    遗迹是第一个跑的，如今他已经没有了掌控的能力，留在这里会出现巨大的危险，如果他出现危险了，到时候也捆不住至圣。

    好在巨树没有追他，也顺利的逃跑了。

    但是即使隔的很远，他也能够感觉得到那种恐怖的压迫力。

    天空之中，由乌云构成的巨大眼睛，浮现出一种恐怖的压力。

    原本巨树射出的数之不尽的白光，在顷刻之间竟然停止住了，这片时间，也停止了。

    至圣冷笑道：“即使借用这遗迹，只能发出我微不足道的力量，但对付残余的你，也足够了。”

    他说出来的话很骄傲，但却有他骄傲的理由。

    可是还没等他骄傲到头，下一刻，就开始啪啪打脸了。

    “轰！”

    原本停止的时间又一次滚动，白光直接轰击在他身上，产生了巨大的声响，接天连地般不断传递，让人听之生惧。

    “啊！”

    至圣发出惨烈的声音，那颗巨大的眼球，出现一片又一片密密麻麻的裂痕。

    这并不是他轻敌，而是他现在掌握的力量，实在是太过渺小了。

    也许掌控遗迹，对于任何人来说都是足够强大的，甚至是顶端的。

    但对于他来说，真是微乎其微，而面前这棵巨树，是曾经让他付出惨重代价的对手，所以他似乎打不过。

    “轰！”

    巨树再一次发出白光，一下又一下的轰击在至圣身上，让至圣身上的伤痕逐步扩散，并且裂痕越来越多。

    原本显得苍凉古朴的巨大眼球，在这一刻，竟然有种要崩碎的感觉。

    但是，也仅仅只是感觉而已。

    “卡！”

    破裂的声音传来，而这一次声音并不是从至圣身上传出的，而是在巨树身上。

    接连不断的发出强大的攻击，巨树虽说强大，但它只是这无数个世界的残留，并不能够长久的攻击下去。

    这种恐怖的攻击形式，让它也产生了足够的伤害，它没有灵智，根本无惧这些伤害，只知道按照如今的本能行事。

    至圣恐怖，可如今的巨树更加恐怖。

    “哈哈哈哈，你坚持不了多久，你杀不了我，你绝对杀不了莪！”至圣发出猖狂的笑声。

    他也能够感觉到，此刻的巨树已经是强弩之末，根本就发挥不了全部的力量。

    起初他还以为，自己真的要死在这里，但现在他反而放轻松了。

    只要不死，即使受再重的伤，等他从这里出去之后，也会倾刻之间恢复。

    而如今，能够置自己于死地的，只有面前这棵巨树，而这巨树已经快要自己完蛋了。

    巨树只有本能，他听到至圣的笑声之后，本能让他更加愤怒，发出的攻击更加强烈和频繁，但也让他身上的伤痕更加密布。

    一层层的伤痕在逐渐叠加着。

    下一刻，发出砰的一声响，其中一颗头颅竟然轰然炸裂。

    而随着第一颗头颅炸裂，越来越多的头颅开始相继破碎，破碎的程度正在逐渐加深。

    砰砰的声音此起彼伏。

    至圣眼中的狂喜之色，越来越多。

    他操纵着天空中的黑色大眼，不断的施加着压力，以此来让巨树获得更多的伤害。

    在遥远地方的遗迹，虽然看不到发生了什么，但却能够感觉得到。

    起初这棵树很强，让他一度以为能够杀死至圣，但是随后这棵树却变得越来越弱，现在的生命气息已经只有以前的一半。

    “还是不行吗？就算是这样，也杀不了他。”遗迹叹气道。

    “还好，经历的失败多了，也无法摧垮我的信心。”

    这次能够伤到至圣，对于他来说，已经很满足了，也不会去想其他的。

    最关键的是，他现在已经失去了掌控权，也想不到其他的。

    远处，仍然在传出咆哮，尤其是至圣的声音，透着一股子嚣张。

    “哈哈哈哈，我知道了，你一定是徐白弄过来的，那小子果真是有一颗报复心，他在报复我！”

    “不过我一点都无所谓，伤就伤了，等我出去之后，我一样能够恢复！”

    “他能拿我怎么样？不过是逞一时之快罢了！”

    这声音传得极远，带着一股子嚣张之意，遗迹听得清清楚楚。

    本来遗迹还有些失望的，可是听到至圣的说法之后，原本失望的情绪一扫而空，在他的脑海中划过一道光亮，想起了什么东西。

    “徐白！”

    “这东西是徐白弄进来的，肯定有他的深意！”

    “我懂了，我终于懂了，我终于明白他的意思了！”

    “哈哈哈哈！”

    遗迹即使没有五官，也能够感觉得到此刻的高兴。


------------

第三百一十章 遗迹：你气不气？

    遗迹高兴的笑声传递的很远。

    至圣还在和巨树互相硬刚着，本来至圣觉得没什么，毕竟面前这棵巨树早已经是强弩之末，他能够看得出来，根本无需他费心费神，无非就是多受一点伤而已。

    这棵巨树越是攻击他，巨树自身所受到的伤害反而越重，自己根本就不需要操心。

    可是就在现在，遗迹却发出这种奇怪的笑声，让他原本的好心情戛然而止。

    为什么会发出笑声？

    这里面到底发生了什么？

    他有些搞不懂。

    但即使他搞不懂，他也知道这里发生的一切，一定是徐白给他做出来的，徐白这个人，他是最了解的。

    这个家伙，别的什么都没有，就是报复心特别的强，自己给他弄出了这么多沟沟坎坎，现在很明显是他的报复。

    但徐白这個人又非常的阴险，绝对不可能仅仅只是为了让他受重伤，因为这些重伤对他来说，根本就无济于事。

    那么后续就来了，这里面肯定有连环的计策。

    由不得他不想这些，他能够有如今这个地步，全是无数世界的残余弄的，而且无数世界残余做出来的东西，包括徐白本人，都不是什么省油的灯。

    他现在只剩下一颗眼睛了，如果再次受到伤害的话，估计就真的彻底完蛋了。

    越是这样想，至圣心头就越感到发毛，他听着耳边的笑声，又感受着巨树对他发起的攻击，心头也是更加烦躁了。

    就在这个时候，远方的天空中，一个人影浮现。

    遗迹那张标志性的、没有五官的脸孔，看不出什么情绪，但至圣能够感觉得到，此刻的遗迹非常开心，就好像看到稀世珍宝似的。

    “你在笑些什么？”至圣此刻非常的愤怒。

    虽然遗迹没有五官，但也能够感觉得到他的开心。

    遗迹越是开心，至圣就越是愤怒，毕竟谁也不愿意见到自己敌人过得好。

    遗迹听着至圣说的话，哈哈大笑起来，语气变得极为愉快，并且带着几分嘲讽，手指着至圣，畅快的说道：“我当然是在笑你，你聪明一世糊涂一时，掌控无数个世界，不仅是你的实力，你的智谋更是当世无双，你在这个世界布下的重重计划，确实让人赞叹，但是，这一波你真的是输了。”

    “输？我怎么可能输？当初联合在一起与我作对，我都没有输过，我是你们不可企及的存在！”至圣发出愤怒的咆哮。

    遗迹的目光转过去，看向旁边的巨树，道：“因为它的存在，你会输，当然了，也只是输这一步，后续谁胜谁负还未可知，但是就算只输这一步，对于你这种高高在上的人，也是一种莫大的耻辱。”

    至圣闻言，直接愣在当场，久久都没有反应过来。

    旁边，那棵巨树还在疯狂的攻击着，根本不在乎自身已经快要崩溃。

    当然，这一切也是有结果的，至圣身上的伤痕密密麻麻，看着极为恐怖。

    可至圣对这一切却浑然不觉，这些攻击不会让他死亡，只会让他加重，他现在最关心的，是面前这个家伙到底想要干什么。

    “我知道，你一定在猜我想要干什么，真不容易啊，之前你挺嚣张的，现在也会猜吗？”遗迹道。

    至圣呵呵笑道：“有什么就做什么，做出来看看，让我瞧瞧，你究竟有多厉害。”

    这个时候，巨树还在发起攻击，但身上已经变得极度虚无。

    本来这棵巨树上有数不清的头颅，可此时这些头颅一个接一个的爆炸后，只剩下不足十分之一。

    遗迹笑道：“时间应该快到了。”

    至圣心头一愣：“什么时间快到了。”

    遗迹指着巨树，道：“说实话，我不知道它的来历，但我看到它即将步入死亡，却有一种兔死狐悲之感，这种感觉莫名其妙，但确实是存在的，我非常悲伤，或许我们有着同样的目的，那就是彻底杀掉你。”

    不知道为什么，面对这棵巨大无比的树，遗迹竟然产生一种深深的敬意，树上挂着各种各样的头颅，此刻也不显得恐怖，反而看着有几分可爱。

    这种感觉就好像同脉相连，让他无法割舍，他猜测着这些或许是曾经反抗的世界。

    虽然不知道自己是否猜对了，但他愿意这样想。

    遗迹敬重的说着。

    “为众人抱薪者，不可使其冻毙于风雪，即使我们不能为你们做什么，但当我们胜利之时，你们所做的一切都将被历史铭记，这一切都会让后人警醒，会让我们知道，你们曾经负重前行，披荆斩棘。”

    “至圣，你看到这些即使死了也要反抗你的存在吗？我们或许会输，但你只要不将我们全部化为飞灰，我们终将卷土重来，现在是我开始做的事情了。”

    至圣表面上看起来，一副无所谓的样子，可心头却觉得一突。

    而在这个时候，巨树终于坚持不住，最后的一部分头颅彻底爆裂，而随着头颅爆裂化为飞灰，整棵树从顶端开始，彻底化作无穷的烟雾。

    一股悲凉而又壮阔的气息，在巨树上不断徘徊着，等到一切化作飞灰之后，天空之中璀璨一片，显现出无数个世界的繁盛与壮美。

    每一个世界各不相同，各带着各自独特的美丽。

    “多么美丽的世界，却被你亲手毁掉，你可真是该死！”遗迹身上，突然腾起一股强大的气势。

    这时，至圣那一颗巨大的眼球，绽放出璀璨的光芒。

    “你休想！”

    天空中乌云密布，由乌云组成的眼睛，带着强大的压迫力，朝着遗迹滚滚而去，但是这股压迫力落在遗迹身上，却毫无作用。

    “我本来就是遗迹，你掌控了遗迹的力量，又怎么能够伤得了我本身呢？”遗迹嗤笑道。

    “我与你相处了这么久，还真是第一次感受到你的冲动，你激动了吗？绝望了吗？知道我要干什么了吗？”

    冷嘲与热讽，不断的传出。

    至圣听到这些话，心头确实泛起一股绝望，因为他已经知道遗迹想要干什么了。

    遗迹除了掌控这里之外，还有一种作用，那就是用这些虚无的锁链将自己锁起来。

    这个东西根本就不可能夺走，否则他不至于在这里了，而自己能够对抗这些锁链，并且随着时间的延伸，让锁链逐渐被腐蚀，直至断裂。

    但是这里面有一个要求，那就是自己的力量能够对抗，并且慢慢的消磨锁链。

    今天出现了一个意外，那棵巨树与自己战斗，而自己身上留下了太多恐怖的伤痕，让自己的实力稍微下跌。

    哪怕他不是完全体，只要从这里出去，就能获得海量的力量，但现在没有出去，受伤了，实力下降了，这是铁打的事实。

    自身的实力下降，那么锁链的力量就增加了。

    “徐白，莪若是找到你，定要将你碎尸万段，挫骨扬灰，我要让你先看着自己的世界毁灭，杀光你的好友和女人，让你在绝望之中不断的受到折磨！”

    “让你生不如死，即使你死了，我也要把你救活，我要让这世界不断复活，又不断被我毁灭，直到你所有的心智被我磨光！”

    “你等着，一定会有那一天的！”

    至圣发出恶毒的诅咒，带着无尽的怨气。

    遗迹笑道：“现在说这些还有什么用吗？没想到你在徐白手中吃了个大亏，一切都晚了。”

    随着遗迹说完这句话，他身上强大的力量终于聚集，落在至圣那颗巨大的眼球之上。

    只是眨眼之间，一条崭新的锁链突然间浮现，将至圣牢牢锁住。

    “啊！”

    至圣发出恐怖的咆哮声，震耳欲聋，整片天地都开始颤抖。

    遗迹道：“我该称呼你什么呢？恼羞成怒还是无能咆哮？”

    至圣听到这声音，反而是渐渐冷静下来，语气变得极为冰冷：“不过是延缓我出去的时间而已，那又如何？他反正也不能从诡市出来，我是无所谓的。”

    遗迹：“……”

    说实话，嘴硬的他见过了，像这样嘴硬的还真是第一次见到，明明都已经这副惨样了，还装作如此不在乎的样子。

    遗迹停留在半空之中，想了想，道：“我好像又能掌控这里了哟。”

    至圣：“……”

    本来随着时间的流逝，至圣身上的束缚越来越少，就将这里彻底掌握了，但现在不一样了，加了一条束缚之后，遗迹又恢复了主导权。

    “要不然我们做一笔交易怎么样？非常公平的交易，我能够将这条锁链给你解开。”遗迹笑道。

    至圣那颗巨大的眼球猛地抬了起来：“你说说，你是想怎么交易？”

    遗迹嗤笑一声。

    果然啊，表面上装着漫不经心的样子，其实一旦提到能够解开束缚，就开始表现出来了。

    “你不如告诉我，如果徐白回到人间之后，你会怎么处理？”遗迹道。

    至圣呵呵道：“可以啊，我可以告诉你，但是你会相信吗？你如果不相信，那一切都是空谈，而且更重要的是你能够将我解开，又能够将我捆上，我又如何能够信你？”

    遗迹耸了耸肩，道：“那就不谈了呗。”

    说完这句话，遗迹直接消失不见。

    至圣愣在当场，过了好一会儿，才发出愤怒的咆哮声：“你在耍我！”

    他现在知道了，遗迹根本就没想和他交易，只是拿话来逗弄他而已。

    但他此刻咆哮得在厉害，也没人理他了。

    ……

    遗迹离开了那处空间之后，找到一个偏僻的角落，抬头打量着天空。

    “既然重新获得了主动权，那就该联系联系外界了，至少让他们给徐白传个信。”

    “虽然徐白还是不能出来，但能够让至圣延缓一段时间，已经很好了。”

    这样想着，周围的空间一阵颤动，遗迹运用自己的力量，正在靠近属于这个世界的门。

    人间，蛮族封地。

    王宫宝库之中，云自海正拿着一本书，细细的品读着。

    就在这个时候，他突然感觉到脑海一阵颤动，神魂深处，仿佛有人在呼喊他似的。

    “又是那股力量，门在动！”

    云自海立刻放下手中的书，转头看向一旁的流清风，道：“清风兄，我有要紧的事，请替我护法！”

    流清风已经半只脚踏进入圣的门槛，现在正全力冲击着。

    此刻，听到云自海的话之后，放下手中的书本，点头答应下来。

    他没有问是什么原因。

    云自海也没有多废话，直接沉浸进神魂之中。

    在他的脑海之中，出现了无数个世界的门，而他按照原本的方法，在间隙之中不断游走着，最终找到了发出信息的那扇门。

    很快，这扇门中传来了遗迹的信息，遗迹将那边发生的事情全部告知，由于信息很多的原因，云自海用了一些时间才消化干净。

    云自海也没有磨磨唧唧的，按照传递信息的方法，将人间的情况同样传递过去。

    门后面陷入沉默，他知道门后面的存在正在思考。

    他也没有多说，耐心的在等待着。

    过了片刻之后，又是一道信息传来。

    云自海又花了一段时间，将这条信息接收之后，整个人都处于震惊的状态。

    “原来，徐兄的计划还有后续！”

    “他不是想出来，是把目标集中在了其他地方！”

    “门后面的存在，仅仅只是听了人间的消息，竟然分析出来了，也是不可测量的。”

    “不行，我得赶紧把这个消息告诉陛下！”

    云自海想到这里，匆匆忙忙和门后面的存在告别，赶紧离开了神魂的世界，刚一出来，就迎接了流清风的眼睛。

    “清风兄，很抱歉打扰到你了，但你的脚程很快，能否请你去一趟大楚国皇宫。”

    流清风微微一愣，但很快反应过来，点头答应。

    云自海拿了一张纸，用笔在上面写满了密密麻麻的小字，又找了一个信封，装好之后递了过去。

    流清风并没有废话，接到手中，直接转身离开了。

    云自海看着流清风离开的身影，暗道：“如果真的能行，徐兄将会有一个大提升！”


------------

第三百一十一章 新的进度条来源

    云自海握紧了拳头，满脸的期待，期待过后，努力将自己的心情平复，这才深吸了好几口气，又重新拿起一本书看了起来。

    这是一本有关于神魂方面的书，他一直在不停的加强自己的神魂，毕竟他现在是整个事情的关键，他脑海中无数个世界的门，有可能令这世界毁灭，所以他必须要控制住自己。

    从他知道到现在为止，他已经没有提升自己的实力了，而是专心致志的，在神魂方面作为主修方向。

    只有让自己的神魂更加稳固，才能够让那些门被关得死死的，不会从里面钻出来，否则无数個世界从里面出来之后，带来的压力会非常之大，甚至可能会让这个世界毁灭。

    “最近这段时间，门被我控制的越来越好，但是为什么越是控制的好，我越发觉得不安呢？”

    云自海一边看着手中的书，一边在心中思索着。

    他总感觉太过简单了，他也询问过穆总司，毕竟穆总司现在就坐镇在蛮族封地，但穆总司给他的回复确实没问题。

    后来他想了一下，也许是自己想多了，就不再去多想，但今天这种不安的感觉，又一次出来。

    “门的力量在逐渐加强，我如果不继续修炼神魂的话，迟早会控制不住，但越是修下去，心中却越是不安，这种两相矛盾的情况，到底又是有何深意？”

    “不行，我得去找一趟穆总司。”

    云自海很相信自己的直觉，现在直觉让他觉得越发不妥，他必须要去一趟。

    想到这里，他没有停留，直接前往了穆总司的住所。

    ……

    大楚国皇宫距离蛮族封地的位置很远，但如今的流清风已经半只脚踏进了入圣的门槛，他的飞行速度极快，在半空中划过一道道流光，双方的距离正在逐渐拉近。

    流清风怀中放着的信一直贴身收着，同时，还用手按在上面，非常的郑重。

    此时，他已经来到了大楚皇宫的边缘，刚刚到来，就感觉到有好多道目光注视过来，这些目光带着谨慎之色，显然是监天司的探子。

    不过，当这些目光看到他之后，很快就收了回去。

    这些监天司的探子，都知道流清风的身份，所以并未阻拦。

    流清风很顺利的，就直接进入了皇宫，落入御书房前面的院子。

    即使天色已晚，百姓们都已经早早的睡觉了，御书房的灯火仍然通明。

    窗户已经打开，透过窗户能够看到楚皇坐在椅子上，看着手中的奏折。

    以楚皇的实力，当然知道流清风已经到来了，他放下手中的奏折，转头看向流清风，微微点头，示意让他进来。

    流清风同样点头，推门而入，反手将门关上，来到楚皇近前，道：“见过陛下，在下此次前来，是有一件要紧的事情，这封信是云自海亲自手书，让在下交给陛下的。”

    “哦？”楚皇也略带惊讶，伸手将信接入手中。

    他直接将信封打开，扫了一眼信纸上的内容，微微挑了挑眉。

    “朕已经知道了，你回去吧。”

    流清风心知楚皇不愿意说出来，他也没有看过上面的内容，更不想多问，他现在正在紧要关头，也想要早点回去，达到入圣的境界。

    所以并不久留，直接抱拳行礼之后，离开了御书房，腾空而起，朝着蛮族封地的地方赶去。

    等到流清风离开，楚皇用手指敲击着桌面，陷入了深深的沉思之中，面前这封信凭空化作了灰烬，消失得干干净净。

    气运之力从楚皇身体之中迸发，将周围隔绝，让御书房成了一个密闭的空间，没有任何人能够探听到里面的情况。

    这封信上的内容实在是很重要，就算是楚皇，也必须要格外小心，而且不能够流露出一点异常。

    所以哪怕是他一个人在这里独处，也必须要在周围布下隔绝，毕竟，人在思考的时候，一些小细节很容易暴露出来。

    楚皇皱着眉头，心中思索道：“要真是这样做的话，就是一个非常复杂的计划了。”

    信上的内容很详细，但说起来也很简单，就是云自海接触的门后面的存在，告诉云自海所猜想的。

    至圣遭到了毁灭性的打击，延长了出来的时间，这里面起着很多连带的效果。

    而这效果之中，最明显的就是那些被至圣放出来的，万国时代的人。

    这些家伙因为至圣的原因得到复活，更是有至圣的力量，能够提高境界。

    这些东西都是信上说的，但如今，至圣遭到了残酷的打击，能够借取的力量就少了很多。

    这个时候，就完全可以有操作的空间。

    信上说的，要他们设计好一个计划，反过来阴那一群人，但是尽量不要当即斩杀他们。

    不斩杀他们，而是将他们生擒，让他们在这世间留下痕迹，再把这痕迹想方设法的带给徐白。

    原本这个计划在以前就可以实施，但是那个时候的至圣太强了，如果实施的话会有风险。

    但现在不一样了，至圣被束缚之后，已经不如以前那么强大，那么这个计划，就可以全方位实施了。

    “如果真要实施，现在这种紧缩式的防守，就要改变，不然对方是不可能出手的，不出手就抓不到。”

    楚皇也不去管为什么要这样做，因为这里面肯定是有徐白的手段的。

    那么问题就来了，由于不清楚对方位置的原因，所以他们一直采用紧缩式的防守姿态，已经将边缘的很多城市都放弃了。

    现在又必须要改变计划，因为如此的防守姿态，对方是肯定不会出手的，如果不出手就抓不住，抓不住也留不出痕迹，那么想要抓住他们，必须要改变。

    “最重要的是，最开始的时候是采取紧缩的计划，现在要是突然放开的话，对方肯定有所怀疑，不会这么轻而易举的上钩。”

    “必须要做到自然而然，否则会适得其反。”

    楚皇站了起来，在这片密闭的空间内，来来回回的走动，同时脑海之中不断转圈，思考着后续的事情。

    一个又一个的计划，在他脑海中不断回荡，过了半柱香的时间，他才挥了挥衣袖。

    周围的气运消失不见，原本密闭的空间彻底敞开。

    “来人。”楚皇道。

    一个人影悄然进屋，恭敬的道：“陛下。”

    楚皇淡淡的道：“你去叫魏公公，还有院长、女观主和温宰相过来，朕有要事，要和他们相商。”

    “是！”监天司探子恭敬的点头，很快便化作一道阴影消失。

    大概过了有一柱香的时间后，魏公公、院长、女观主以及温宰相联袂而来。

    刚一进屋，还不等他们行礼，楚皇便挥手道：“不用再讲究这些了，朕有特别重要的事情，是有关于徐白的。”

    气运之力不断回荡，再一次将周围封锁，密不透风。

    魏公公等人互相对视一眼，见到此刻的场景，也知道肯定是重要的事情，都没有做声，在等待楚皇接下来的话。

    楚皇先是将事情的经过说了一遍，然后给足了时间，让他们冷静下来。

    果不其然，当信中的内容被楚皇复述出来时，在场的人全都陷入了深深的震惊之中，他们除了震惊之外，还有一种兴高采烈之感。

    “实在是太好了，至圣再次被束缚，对于我们来说是一个关键的好处。”魏公公道。

    其他人也都频频点头，表示赞同。

    他们如今最大的敌人就是至圣，现在至圣再次被束缚，延长了出来的时间，能够给他们更多的缓冲余地。

    楚皇点了点头道：“确实是一件好事，所以我们要抓住这点空闲，替徐白争取更多的好处，你们也知道，我们接下来应该改变战术了，所以我的计划也很简单，你们看看有没有什么需要修正的地方。”

    一边说着，楚皇将自己的计划全部说出，说完之后就陷入了沉默，等待这几人给他的答复。

    魏公公皱起眉头，一句话都没说。

    院长和温宰相也没有说话。

    显然，他们三人都默许了楚皇这个计划。

    女观主却开口道：“有一定的风险，因为不清楚那两个人，到底是何想法。”

    “陛下，你所说的乱中取胜确实很好，但要考虑到这些，如果他们二人还存有二心，那么就很容易出事。”

    楚皇道：“你说的没错，如果这二人存有二心的话，确实容易出事，所以整个计划都需要在我们的严密布控之下进行，如果他们出现丝毫的二心，那么朕就出手将其灭杀，刚好再腾出两个位置来。”

    话已经说到这个份上了，女观主也知道，楚皇很想用这个计划进行下去。

    她没有说什么，事实上，目前来看，楚皇这个计划确实是最贴合的。

    众人都不再说话。

    楚皇敲了敲桌面，站了起来，道：“既然如此的话，那就按这个计划行动，你们快去通知吧，朕也要做好准备了。”

    “是！”魏公公等人答应下来。

    楚皇挥了挥手，将周围的气运之力解开，魏公公他们这才离去。

    等到魏公公他们离开之后，楚皇将窗户关上，回到位置上，看着桌上的油灯，以及闪动的火焰。

    “希望这一次能够直接找到他们的老巢，这样就能够按照徐白说的，达到目的了。”

    “不过，在此之前，需要通知徐白，让徐白知道，我们已经开始行动了。”

    油灯晃动着，似乎是在回应楚皇……

    ……

    诡市。

    徐白正在和阿无聊着天。

    像这种孤寂的环境，也只有他们两个能够互相闲聊了，作为打发时间最主要的方式，两人也聊得很愉快。

    从南到北，从那个远古的时代到现在，两人几乎无话不谈。

    就在这个时候，徐白突然心中一动，抬头看着天空。

    天空之上微微震动起来，暗红色的天幕都有些模糊。

    “又有人死了。”徐白眯起眼睛，不再多说，直接腾空而起，来到天空的尽头。

    阿无没有跟上去，每个人都有秘密，她不想去掺和，所以还是停留在原地。

    徐白按照老办法，真元力涌动之间，直接将天空打开一个大洞，然后投身而入。

    大洞不断修复，很快消失于无形，天空又恢复正常。

    在这处神秘的空间中，几个囚犯正满脸茫然的站着，显然不知道发生了什么。

    徐白没有废话，直接用神魂扫过，将这几个囚犯全部控制住。

    很快，这些被控制住的囚犯，脸色呆滞，手脚僵硬的从怀中拿出了一张信，递到徐白手中。

    徐白接过信，扫了一遍上面的内容，顺手将这封信毁掉之后，脸上露出舒服的神色。

    “遗迹还是很聪明的，洞悉了我的想法，成了。”

    这就是他后续的计划。

    其实他早就已经将目光瞄向那些万国时代的人，但是一直没有一个好的机会。

    之前至圣很强大，如果在那个时候动手，也许至圣会有什么稀奇古怪的手段，但是现在不一样了，利用巨树来削弱至圣，而遗迹又成功的延续了至圣出来的时间，这样的话，至圣的手段就会大打折扣。

    而趁着这段时间，徐白就能够彻底将手段，放在那些万国之人身上。

    他现在已经没有了进度条的来源，就算有，也是如同毛毛雨一般。

    这么一点点的进度条，对于他如今的实力来说，根本起不到太大的作用。

    那么，想要得到巨大的提升，就只能是万国时代的人，起初他是可以进入遗迹中去找寻的，但现在遗迹中的全都放了出来，那么就只能靠万国时代的人了。

    这些人在他眼中，已经不只是人了，而是一个个活着的进度条，只要楚皇那边计划到位，让他们留下痕迹，再通过这种手段传递下来，自己绝对有一个巨大的提升。

    徐白看着面前这些囚犯消失复活，心头一阵畅快，忍不住笑出声来。

    “就算是不出去，我也能够提升自己的能力，至圣，等我达到一个极限之后，再去找你算账！”


------------

第三百一十二章 计策展开

    有了新的方法获得进度条，徐白心头高兴，原地想了一下之后，他也没有再次多停留，直接破开这处空间，又一次回到诡市之中。

    天空中的大洞逐渐修复，最后恢复到正常状态。

    徐白看着暗红色的天空，心中略有感慨。

    “看来你很高兴，应该是遇到了什么好事吧？”阿无停留在原地，等到徐白回来之后，笑着问道。

    徐白回过神来，转头笑道：“这一次只能说，至圣搬起石头，砸了自己的脚。”

    “哦？”阿无露出感兴趣的神态，问道：“为什么？”

    只要是和至圣有关的，她都非常感兴趣。

    毕竟她也是曾经和至圣战斗过的一员，如今看到至圣吃瘪，她当然会很高兴。

    徐白道：“至圣想要利用万国时代的人，来削弱我们这个世界的力量，甚至还想要一举覆灭我们这个世界，但他没想到，那些万国时代的人，反而能够给我提供源源不尽的资源，你也知道是什么资源。”

    阿无当然知道，毕竟徐白的金手指，还是从他们那個时代延续下来的。

    “原来是这样，看来你将会有一笔巨大的收获。”

    如今，什么资源都被徐白给弄干净了，多出来这么多万国时代的资源，对于徐白来说是血赚的。

    徐白耸了耸肩，道：“不只是我，你应该也有收获吧。”

    这玩意儿是和进度条有关的，徐白肝完了，也不知道阿无能不能肝，如果都能肝的话，那就是一个巨大的收获。

    阿无摇了摇头，道：“当延续到你这里的时候，我就没有了。”

    徐白闻言，表示清楚了。

    这东西，显然也不是一般人能造出来的，而且也不是所谓的批量生产。

    “你这一次，应该有一个巨大的提升了，现在我突然同意你说的那句话。”阿无突然道：“或许你真的能够取得最后的胜利。”

    徐白笑了笑，没有答话。

    他没有在这个话题上继续下去，转换了话题，和阿无谈起了其他的。

    ……

    时间渐渐流逝，转眼之间，过去了将近一个月的时间。

    这一个月下来，大楚国过的并不好受，包括蛮族封地和现如今的大越国，都是如此。

    采用紧缩型的战术，将大量的人口往内收缩，造成了土地面积的过载。

    而由于土地面积的过载，粮食成为了紧缺的货物，当然，大楚国开仓放粮，目前来说，一切还是很稳定的，但这种稳定的情况能够持续多久，谁也说不清楚。

    不过，好在楚皇善于安抚人心，百姓们倒也没有出现慌乱，目前看来还是一片安定。

    但是这种安定并没有持续多久，就在今天，出现了巨大的变化。

    大越国，乱了！

    原本被大楚国收服，一片平静的大越国，在今天突然间反叛了，带着大量的军队直接远走高飞，跑到了偏僻之处。

    这个情况发生之后，让所有的人都觉得惊魂未定，因为发生的太突然了，都没有任何准备。

    而对于这种情况，大楚国给出的也很简单。

    ——格杀勿论！

    仅仅只是短时间之内，大楚国就展开了非常凶猛的攻势，围追堵截之下，已经将大越国反叛的人追到了天涯海角。

    刘越和白重二人，带着大量的军队和心腹，在东躲西藏之下，竟然在夹缝之中生存下来。

    两个入圣逃跑，整个江湖全都沸腾了，他们到处探听原因，最终得出了结果。

    怕了！

    由于莫名其妙出现的对手，这两个入圣害怕了。

    江湖中人猜测，这两个人肯定是得到了什么内幕消息，否则不可能跑得这么快。

    当然了，猜测只是猜测而已，后续如何谁也不知道，至少大楚国明面上还在追，只是暂时没有追到罢了。

    这件事情的发生确实极为震惊，但很快，众人还是继续着手中的事，无论是江湖中人还是朝堂中人，他们继续提升着自己的实力。

    消息就好像长了翅膀的鸟儿，不断传递着，最终传递到无尽的海域之处。

    宁为月看着手中的信纸，将上面的内容看完之后，把信纸揉作一团，皱紧了眉头。

    旁边，两个身着铠甲的将士低着头颅，不敢说一句话。

    现场一片肃穆，士卒们也没有多说，一股凛凛的气势，在宁为月身上不断流转着。

    “查不清楚原因吗，就仅仅只是惧怕，就带着那些人逃跑了？”宁为月问道。

    将士双手抱拳，身上的铠甲发出哗哗的声音：“是的，就仅仅只是这个原因，他们逃跑到极隐秘处，已经找不到了。”

    宁为月陷入沉思。

    周围的人大气都不敢喘一下，毕竟面前这位，可是万国时代都能称作入圣之下第一人的女人。

    他们也都知道，此时此刻，宁为月一定是在思考着后续的计划，所以都不敢出声打扰。

    大概过了有将近半个时辰之后，宁为月这才开口道：“如今，他们仍然采取紧缩的战术，而我们是采用围城的战术，保持不变，至于逃跑的那些人，不必管他。”

    话音刚刚落下，其中一名江湖中人开口询问。

    “将军，我想问你一下，为何不趁此机会，以大越国那个缺口为引子，直接破开口子呢？”

    宁为月扫了这个江湖中人一眼，道：“愚蠢！你想得太多了！”

    仅仅只是一句话，但这个江湖中人被呵斥之后，却忍不住抖了一下。

    宁为月继续道：“如今，我们采用围城的方式，能够稳稳的将他们耗死，为什么要兵行险招，去破开个什么口子？这不是反倒给自己画了个套钻进去吗？”

    “我不管他是真跑还是假跑，对于我来说，都没有任何意义，我只需要按照我的计划进行就行了。”

    “你如此愚蠢，是怎么修炼到这个境界的？简直是浪费资源！”

    被呵斥的江湖人连连点头，表示赞同，不敢再说话了。

    宁为月挥了挥手，准备吩咐下去，让他们保持原定不变。

    她也不是蠢人，不然在万国时代，也不会独立鳌头。

    在那个时代，能够混出名头的，放在任何时候都是佼佼之辈，更不要说她这种了。

    明明能够用原本的方法继续把对方围死，就不可能轻而易举的改变战术，因为改变战术就意味着要冒险，而现在这个险不值得她冒。

    这时，还不等宁为月继续说下去，其中一个手下谨慎的开口。

    “将军，属下有一句话想要说。”

    宁为月挥手道：“说下去。”

    士卒恭敬的道：“将军，您的围城之术确实是极为高明的，但是马上就会迎来下一批人的复活，复活的人越多，到时候我们的功劳就越少，如果等到那位存在彻底苏醒，我们所占据的功劳就更少了，到那时候……”

    剩下的话，他没有继续说下去，但意思已经很明显了。

    现在别看他们已经占据优势，但到时候真要论功行赏的话，还是要看谁的贡献大。

    如果贡献大的，在那位存在面前，也能够获得更高的地位。

    如果贡献小的话，到时候就会很尴尬的。

    他们实力很强，而且出来得早，越是出来得早，越是占据着天时地利人和。

    可千万不能把这个时机给错过了，否则真的会后悔莫及。

    宁为月眉头皱得越来越紧了，暂时没有把决定做下来。

    这确实是她没有想到的问题，她想到的只是尽善尽美，把这次任务完成，按照她现在的这个逻辑，确实可以尽善尽美的完成，但是接下来的话……

    她是军阵之法的行当，手下可有一档子人等着养活，要真是被别人抢了头功，到时候亏的可不是她一个人。

    很显然，当这个士卒说出内心想法之后，众人也都是默许的，他们都是这样的想法。

    宁为月陷入久久的沉默之中。

    众人还是不敢吱声，等待宁为月接下来的话。

    又过了将近半个时辰。

    宁为月叹了口气，道：“改变计划，围城之术还是继续，但分出一部分人，去打听一下那股子叛军的消息，看看他们究竟是真的叛逃还是假的。”

    “是！”将士领命，直接告辞离去。

    “怎么？还在这里待着干什么？赶紧给我去办事，不要在这里守着，浪费时间！”宁为月看着周围的人，冷哼了一声。

    周围的人这才飞快的离开，不敢有半句怨言。

    等到这些人全部离去之后，宁为月抬头看着天空中的白云，暗暗的想道。

    “时不待我，本来可以用围城之术，稳稳地拿下头功，但这些家伙又要复活的了，我必须要抓紧时间，只能兵行险招了。”

    宁为月叹气道。

    ……

    这边正在布置着各种计划，另一边，一处极为偏僻之地。

    刘越和白重带着手下的人，彻底安顿下来。

    白重抹了一把头上并不存在的汗水，道：“陛下真是狠啊，做戏也做的太真了。”

    刘越已经卸下身上的官袍，一副读书人的打扮，听到此话之后，道：“做戏就要做的真，这样对方才会相信，暂时就在这里安定下来，不要再跑了。”

    “接下来怎么办？等吗？如果对方不来找我们呢？”白重问道。

    刘越摇了摇头：“按照陛下的意思，就让我们等着就行，你放心，如果对方不来找的话，陛下也会逼着对方来找，可是这方法我们不知道而已。”

    白重沉吟片刻，道：“既然如此，我稍微散布一些我们的消息出去，也好让那些人找到。”

    刘越点了点头，答应下来。

    他们两个这一次算是真的付出很多，毕竟又背上了叛徒的骂名，这在天下间已经传的沸沸扬扬，确实不太好受。

    白重吩咐手下的人稍微散布消息，出去之后，就转头看向刘越，颇有些感慨，道：“说起来，其实还真的有些怀念，当初莪们打天下的时候，也曾经这样疲于奔命，没想到老了老了，还又来上一次，真的挺好。”

    刘越皱起眉头：“你不要再想以前的事，现在整个天下都是大楚国的，我们也是臣服于陛下的，以前的事提都不要提，懂了吗？”

    白重耸了耸肩，道：“我当然懂了，只是有些感慨而已。”

    刘越没有继续说下去，保持着沉默。

    这一次的计划，他们是其中最重要的一环，也是最不可或缺的。

    要想依靠白重的脑袋行事，根本就不可能。

    这个家伙除了行军打仗之外，其他的一无是处，至少在刘越看来是这样的。

    所以这一次要讲到灵活应变，还是得靠自己，所以自己身上的担子就重了。

    两人就这么呆在这里，其他地方也都没去。

    时间渐渐的流逝，转眼之间，又过去了将近大半个月。

    这大半个月下来，什么消息也没有，不过他们两人倒是不着急，因为连楚皇那边都没有下达命令。

    今日还是如同往常一样，他们照常在这里。

    不过今天的情况有些不一样。

    一个士卒押着两个人从外面走了进来，刚好带到刘越和白重面前。

    “大人，将军！”士卒拱手道：“这两个人面生的很，而且鬼鬼祟祟的在周围盘旋，怕是有什么阴谋，所以属下将他们带了过来。”

    刘越表面上看着没什么，但内心却在思索着，同时打量着这两个人的样貌。

    这两人样貌很普通，但实力非同小可，都是超凡境界。

    像刘越这种老牌入圣，早就已经算得上是见多识广了，所以一眼便看出这两个人非常陌生。

    他已经猜测到了这两人的身份，但是并未表现出来，而是挥了挥手。

    “我记得我带出来的人，有精通神魂的，拷问一下他们的神魂。”

    还不等刘越继续说下去，那两个人反倒是开口了。

    “不用使用神魂了，使用神魂是没有用的，我们都被那位存在赋予了，无法被控制的特性。”

    语气淡漠，仿佛瞧不起刘越一般。

    可这淡漠的语气，并没有刺中刘越，反而让他心头一喜。

    好了，找对人了！

    等了这么久，终于等到了。


------------

第三百一十三章 开端

    他等的就是这一刻，今天终于来了，躲躲藏藏这么久，为的就是把对方骗过来，现在看来，楚皇的计策是没有问题的。

    “既然你们说了不能够用神魂之力，那么就告诉我你们是谁，来的目的又是什么，总得给我一个明确的答复吧？”刘越虽然心中暗喜，但表面上一副云淡风轻的样子，老神在在的说道。

    被抓住的两个人互相对视一眼，其中一個身材稍显高大的人，开口说道：“最近发生的那些事情，其实都是我们做的，以你的聪明才智，应该能够猜测得到，而这次我们过来，就是想邀你加入我们，反正你也已经背叛了如今的大楚国，如同一个过街老鼠，不如和我们一起。”

    这人说话的时候语气相当高傲，就好像他让刘越加入，是给了刘越充足的面子，而不是过来邀请的。

    “加入你们有什么好处吗？”刘越摸了摸下巴，问道。

    高大男人眼神高傲，道：“好处自然是有的，这一次，他们必败无疑，你如果还站在他们那一边，到时候就只有死路一条了，所以我们能够给你们的好处，就是给你们一条生路，不过在这之前，我要了解一些东西。”

    “你想了解些什么？”刘越道。

    听到这个回答，高大男人眼中露出一丝窃喜，但很快便被他掩盖过去。

    他们这些人都被派了出来，打探刘越他们所在的位置，并且必须要弄清楚刘越他们叛逃出来的原因。

    其他的倒还好，通过这段时间的观察下来，他们发现大楚国真的是在往死里面追赶他们，但关于叛逃的原因，确实是不清楚，所以一直没有回去复命。

    其实吧，他们也通过一些侧面，包括一些小道消息，得知刘越他们叛逃，就是害怕受到波及。

    但是这些都是小道消息，如果真的拿回去复命，以宁为月的脾气，非把他们的皮给扒了不可。

    于是乎，他们这群人一起商量之后，决定让他们两个人过来，直接问一下原因，再结合打听到的诸多消息，一起汇报给宁为月。

    至于汇报之后，宁为月怎么分析怎么想，那就不是他们该操心的问题了。

    他们能够打听的也都打听了，你要说这消息是真是假，这也没人能够证实，毕竟总不能让对方发个毒誓吧，哪怕发个毒誓，这里面也有假的。

    所以说，他们只是负责打探消息的。

    至于面对两个入圣，他们为何不怕，也很简单。

    因为那位存在曾经给他们做出过许诺，只要胜利了，他们就都可以复活。

    能复活，害怕啥？

    现在眼看着面前这两个入圣，打算说出原因，他们终于有一种松口气的感觉，只要得到答复，可以回去进行复命了。

    “我们叛逃也很简单，除了看到眼前的局势不太对之外，更重要的是，我们想建立一个真正的大越国。”刘越思考片刻，还是决定按照既定的计划去走。

    大的方向绝对不能变，至于小的更改，那得看具体的情况如何，现在看来没有发生意外。

    白重站在一旁，充当一个背景板，完全没有说话的心情。

    要让他去冲锋陷阵，行军布阵，他是极为擅长的。

    但要是让他玩这些阴谋诡计，他就不太适合了，与其去搞这些，不如一言不发，也减少露出破绽的可能。

    高大男人沉声道：“为什么想要重建一个大越国？你们目前应该过的很好，成为大楚国的附属之后，也不会担心其他的。”

    刘越奇怪的扫了他一眼，道：“你了解过以前发生的事吗？”

    高大男人被这一句话给噎住了，沉默片刻之后，点了点头。

    要说他们复活之后，对这些事情，还是都有所了解的。

    如今的大越国是附属国，在之前，原本就是三大势力之一，现在却莫名其妙的变成了附庸。

    再加上刚才刘越说的，高大男人好像猜出了一些。

    不甘平凡！

    曾经的三大势力，却臣服于其中一个，换成是谁都不会觉得很爽，毕竟当初大家坐在同样的位置上，可如今却莫名其妙的低了一等，这是不平衡的来源。

    如果没有他们出现，这档子事估计也不会发生，但如今的大楚国遭遇大难，趁着这个时间，刘越带着人跑出来，似乎也合情合理。

    既能躲过这次灾难，又可以趁此机会，看看有没有玉蚌相争渔翁得利的可能。

    如果真的有这可能，他就可以借此机会，东山再起了。

    刘越笑道：“现在你明白我们为什么要叛逃出来了吗，如果你连这个都不明白，你们连和我合作的资格都没有。”

    高大男人点了点头，道：“我大致已经明白了。”

    刘越问道：“既然已经明白，那么就告诉我，你们打算怎么做？我们又该如何进行合作？既然是合作，大家就要敞开了心怀，互相之间坦诚一点。”

    “我也只是了解了你们的情况而已，至于具体要怎么合作，我可下不了这个决定，等我回去，问问我上面的人再说。”高大男人道。

    刘越抬起手，没有说什么，而是做了一个请的手势。

    高大男人心中也清楚，刘越这是不想再废话了，是让他赶紧回去，通知一下上面的人，把决策先做下来，才有继续谈的可能。

    他也没有再废话，直接抱拳，带着另一个同伴，离开了这里。

    等到这个高大男人和他的同伴离开之后，一直没有开口的白重，终于说话了。

    “需不需要派人跟着？如果我们能够跟上他们，查到他们的位置，可能会更简单。”

    刘越摇了摇头，道：“不需要跟着，他们既然敢来，肯定有脱离我们跟踪的方法，如果被他们发现了，反而不好，这样会暴露出我们一些情况，引起不必要的猜忌。”

    白重思考片刻，觉得是这个道理，就不再去管这件事了。

    反正动脑子的事情都交给刘越，自己只需要行军打仗就可以了，其他的与自己无关。

    “这次真的要全捉活的吗？”白重换了话题，问道。

    刘越点头道：“按照陛下的意思，能抓活的就抓活的，如果实在抓不了，那也没有办法，反正在能够保证安全的前提之下，尽量捉活的回去。”

    白重嗯了一声。

    刘越道：“不用管这些了，耐心的等待吧，对方既然能够找上门来，肯定是有合作的可能，而且可能性极大。”

    “还是要小心啊，总感觉对方很阴。”白重说道。

    接下来，两人又讨论了一下，便不再多说，耐心的等待下去。

    ……

    另一边，高大男人和他的同伴与其他人汇合之后，没有多说什么，直接朝着一个方向赶去。

    在他们离开的时候，周围的空间一阵变幻，将他们的身影全部遮盖，就算是高手，也无法查看他们的去向。

    他们几乎没有任何停留，直接朝着那个方向，飞快的赶去。

    没有用多少时间，他们便来到那一处神秘的海域之中。

    海域之内，宁为月手中拿着一张信纸，正在详细的看着。

    “明明再有几个月时间，他们就会被我们活生生的耗死，只能改变战术，到时候又是莪们的天下，可惜的是，这帮家伙快要复活了。”

    宁为月转过头，看向身后，那数之不尽、密密麻麻的扭曲人影，有一部分已经变得稍微清晰，这是即将复活的征兆。

    她有些无语，她的计划算无遗策，对方只能在被消耗与彻底放开之间选择，但现在为了抢得头功，她没办法，只能兵行险招了。

    “如果再给我一些时间，这头功就是我的！”宁为月握紧拳头，美艳的脸庞露出无尽的煞气。

    周围的人大气都不敢喘一下，纷纷低着头看着自己的脚尖，没有说一句话。

    “报！”

    就在这个时候，远方的尽头传来一阵巨大的呼声。

    宁为月收回心神，顺着声音的来处看去，狭长的眼睛微微眯了起来。

    在她的视线中，高大男人带着那些同伴，急匆匆的从天而降，落在她面前。

    “说！”宁为月言简意骇的道。

    这些人都是她亲自派出去，收集那些大越国人的情况的，现在急匆匆的回来，应该已经有了眉目。

    高大男人赶紧将自己知道的，一一都说了出来，说完之后就退到一旁，闭口不言。

    他已经尽到了自己的责任，把自己的任务完成了，至于之后需要怎么去做决定，那是面前这位的事，与他无关。

    宁为月听完之后，陷入了深深的沉思之中，久久都没有言语。

    事实上，哪怕通过再多的打听，也只能得到这些消息，对方的理由很充足，看起来没什么毛病。

    但是要全信的话，自己这边还很可能陷入一个深深的大坑。

    只要是个正常人，都知道信人不能全信，但他作为这里的领导者，她想的却是要如何才能够把这层关系利用起来。

    既不会暴露出他们这边的情况，又能够完美的，让对方为自己所用。

    “你们说说有没有什么计策？”宁为月问道。

    一个人的力量终究有限，既然有这么多人，她想的是，不如大家一起来讨论一下。

    可没想到，当这句话问出来之后，在场的所有人都保持了沉默，目光漂移不定，有的人甚至抬头看着天空，仿佛没听到似的。

    宁为月红唇微微抽搐。

    这幅状况，让她很想直接把面前这些人全给宰了，但这些家伙的表现其实是正常的。

    自己作为这次的主导者，能够拥有着指挥他们的权利，但是也背着相应的责任，一旦决策出错，自己是要背大锅的，而如果面前这些家伙提一些不同的建议，到时候也会负连带的责任。

    其实也很简单，你拥有了领导的权利，就要拥有背锅的责任，不可能让其他人替你背锅。

    如果真的决策出错了，到时候自己当背头一口锅。

    宁为月颇为头疼，揉了揉自己的眉心，叹了口气道：“这样吧，我先想一个方法，你们去一个人联系上他们，然后告诉他们合作可以，但是必须要拿出合作的态度出来。”

    “我们会派一部分人加入他们，然后让他们带着这些人，暂时待命，至于后续该如何，我会通知他们的，不需要他们多询问。”

    “就你去吧，你去过一次，刚好也熟悉路。”

    被宁为月指着的高大男人微微一愣，接着，点头答应下来。

    但是当高大男人答应下来的时候，他还是稍微有些迟疑，有些话不知道该说不该说，显得吞吞吐吐的。

    宁为月漠然道：“你是想问我到底有什么计策吗？”

    高大男人赶紧摇头道：“属下不敢！”

    他确实很疑惑，光是派人过去，但又不施展什么计策，这里面未免有些奇怪了。

    宁为月道：“所以说你们只能站到这个层次，不能再往上了，派人过去深入他们，这样我才能够真正了解到他们是真是假，然后也能够稳定住他们，表示我们会合作，但现在还欠缺时机，这是一个两全其美的方法。”

    “我知道你们都很急，因为下一批人很快就要复活，但是再急，也要稳得住才行。”

    说到这里，宁为月缓缓的站了起来。

    她微微走动了两步，身上的铠甲哗哗作响。

    “如果他们是真的叛逃，那么接下来我会制定一个很好的计策，加快进度。”

    “如果他们是假的，叛逃刚好可以将计就计，来一波反向的绝杀。”

    “再给我一点点时间，你们放心，头功不会被抢，胜利一定是属于我们的，我一定会想出一个两全其美的方法！”

    在场的人互相对视一眼，纷纷点头，同时低下了头颅，恭敬的道。

    “一切但凭将军做主，属下们只管冲杀便是！”

    宁为月挥了挥手，不再去管，让他们该干嘛干嘛去。

    而等到这些人散去之后，她才揉了揉额头，颇有些忧虑。

    “短时间之内，又有什么好的办法呢？”


------------

第三百一十四章 进套了

    只有这一刻，当所有的人都走光了之后，她才一个人陷入这种沉思之中。

    刚才她说的，她有办法去解决，其实也只是托词而已。

    要真有什么办法，她早就行动了，现在陷入了一种僵局，她能够将对方拖垮，但时间不允许，有新的路，但又暂时没有方法。

    如果很直接的说出来，就会让众人失去信心，打击到士气，在这种关键时刻，士气是极为重要的，可不能受到丝毫的打击。

    宁为月站了起来，来来回回的走动着，身上的铠甲哗哗作响，就像兵器碰撞在一起，发出令人震慑的金铁交鸣之声。

    这片海域天广地宽，天空中的蓝色就像一片帷幕，有几分不真实感，而蓝色中镶嵌的白云，就像帷幕上的缝线，看起来带着几分虚无。

    而站在这天地之间，她虽然渺小，但却有一股斩破天地的气势，就算是白云蓝天，也无法阻挡她的身姿。

    “多么美好的世界，能再来一次，那便不能够放弃重活的机会。”宁为月打破这份虚无的安静，自言自语。

    “先搞清楚对方的真实意图，如果是假的，再想其他办法，如果是真的，就让他们当我的先行军，让他们先冲锋陷阵。”

    宁为月打定了主意，又坐回那些属下们为她专门打造的躺椅，将手放在带有纹路的木质桌子上。

    木桌上有一壶老酒，这种狠烈，喝下去，就仿佛一把刀在喉咙中刮动，带起灼热而又令人沉迷的痛苦。

    宁为月端起酒杯，用手指轻轻摩擦着，一饮而尽。

    老酒入喉，脸色立刻酡红，就像在白雪上洒下鲜血。

    “我打不过你们这些入圣出圣，但我可以将其他人全部杀尽，到那时，这份头功依然少不了我。”

    她不再说话，一口一口喝着，一杯一杯倒着。

    这连男人都望之却步的老酒，却让她心情舒畅。

    ……

    极其偏僻之处，这里地势荒凉，狂风呼啸间，卷起黄色的尘沙，连最识途的老马在这里，也会迷了方向。

    昼夜温差极大，白天是令人厌恶的灼热，而晚上，则是裹上三层棉被，也抵挡不了的极寒。

    白重看着遮天蔽日的黄沙，眯起双目，有些感慨道：“还好，行当中人不在乎什么环境，否则你带我们来的这个地方，想要活命还真的很难。”

    黄沙滚滚，但却没有近身，白重稍一挥手，天空中的黄沙都被驱散，但即使驱散了，它们又像重复打来的浪潮，接二连三的不断袭来，乐此不疲。

    刘越笑道：“做事就要做全，只有这不毛之地，才是我们躲掉楚皇的关键，这样也会让他们认为，我们确实已经反叛了。”

    白重似乎是觉得驱散黄沙无趣，将双手背在身后，上前几步，踹了踹脚下干得好像皱纹般的土地：“我一直在想，就算他们认为我们是真的，又怎么进行第二步的计划，万一他们按兵不动，我们不能在这里干耗着。”

    他不爱动脑子，因为他觉得一個人的脑子是有限的，还不如用来行军打仗。

    但这不代表他没有脑子，他们耗得起，楚皇那边不一定耗得起。

    每天需要的资源太多，再这样下去，很难支撑。

    刘越一身白衣，随着黄沙轻轻舞动：“他们如果按兵不动，我们便给一个契机，或者说一个天大的机会，如果这都能够忍耐，那就只能另想他法了。”

    白重歪了歪嘴，一脸的鄙视：“在这地方还穿白衣，而且你刚才又说得云里雾里，你们这些读书人真的是很烦，净搞些别人搞不懂的，让别人去猜。”

    读书人啊，讲究一些逼格，这很好理解，但白重想不通，都这个时候了，还把自己搞得这么帅，简直匪夷所思。

    天空中的黄沙仍然没有变小，甚至有几分逐渐加大的趋势，狂风卷积着黄沙，连日光的照射都被遮盖，在这种程度的黄沙之下，打在身上噼里啪啦作响，甚至有几分刺痛。

    刘越瞥了白重一眼：“莽夫，我要是告诉你，你能憋得住吗？如果在细节上出现问题，这罪过你承担的起吗？你要搞清楚，你现在只需要当一个配合就行了。”

    两人共事这么多年，白重也知道刘越的性格和脾气，在某些时候，算得上是一个坏脾气的读书人，带着读书人该有的通病，比方说喜欢刺激人什么的。

    当然了，按照他对刘越的了解，当刘越说出这些话的时候，证明刘越非常有把握。

    两人都不再说话了，抬头看着满天的黄沙，卷积着天空。

    都到了这个份上了，如此不毛之地，看一看这黄沙，倒也不负一番景色。

    就在这个时候，急匆匆的脚步声传来，一个士卒飞快的赶到，身上的铠甲，碰触得框框作响，再加上狂风和黄沙击打的声音，有一种金铁交击之感。

    “报！”

    士卒来到近前，脚步一错，直接急停在原地，双手抱拳，弯腰道：“前段时间过来的那个人，他又来了，说带着合作的态度而来。”

    “哦？”刘越目光本来还停在黄沙之上，听到这声音，收回目光，笑道：“把他带进来吧。”

    士卒领命，直接转身离开，隐入漫天黄沙之中。

    刘越道：“一会儿，什么话都不要说。”

    白重点了点头，他反而乐得清闲。

    没过多久，士卒便领着高大男人，穿过这漫天黄沙，来到了刘越面前。

    “二位，好久不见，上次来了一次，这次过来，又体会到你们这里的艰苦了。”高大男人说了一句开场的场面话。

    刘越摇了摇手指，做了一个不耐烦的手势，道：“直接说重点吧，多余的话就不说了，你这次过来应该是决定和我们合作了。”

    高大男人笑道：“当然决定合作，我们打算派一些人来加入你们，增强你们的实力，至于后续该怎么合作，还得看上头的指示，毕竟我也只是一个小喽罗，做不了太多的主。”

    这一次他过来，最开始那种盛气凌人，谁也看不上的样子，就改变了很多。

    他也算看明白了，如果这次合作成功，到时候大家都是同路人，没必要再摆那副样子。

    “啪！”

    就在这个时候，清脆的响声，在这满天黄沙的环境下，显得尤为刺耳。

    高大男人的左脸立刻肿了起来，就像一个发泡的馒头，和右边形成了强烈对比。

    一边高一边低的样子，显得很滑稽。

    他蒙了，蒙了之后，疼痛感如潮水般袭来，一下一下刺痛着左脸，但更多的却是恐惧之色。

    刘越收回手，另一只手轻轻摩擦着手背，语气极为缓慢：“按理说，你们出生的年代比我早，我该叫你们一声前辈，但我实在不喜欢和一个小喽喽说话，做不了主，就不要再来了，给你上头那人一点面子，不想杀你。”

    在这一刻，一个入圣强者，天下至高九位的存在，身上的气势尽显淋漓。

    满天黄沙卷积着天空，但刘越一袭白衣，却让满天黄沙都定格住，读书人飘逸出尘的气质，却带着恐怖的压力。

    高大男人忍不住抖了一下，即使知道自己能复活，即使知道他身后那位存在。

    在这一刻，也难以掩饰身上的恐惧。

    身上就好像有无数只蚂蚁在爬，鸡皮疙瘩接连冒出。

    他终于想起来，面前站着的这两位，可是天下仅存的入圣。

    能够到入圣的存在，那是经历过无数尸山血海，排除万难，斩尽天下争夺者，最后才登临宝座的。

    天资，那是笑话。

    这世上天资者无数，唯有天时地利人和，还有无数种机遇，才能够造就出来。

    “我……我……”高大男人话语显得异常忐忑，磕磕巴巴的，就像一台破了的鼓风机。

    刘越慢条斯理的道：“回去告诉你的主子，我这边有一个很大的秘密，能够让大楚国损失惨重，如果愿意合作，就别玩这些虚的。”

    高大男人连连点头，点头得频率极快，怕慢上一刻，就身首分离。

    刘越拍了拍高大男人的肩膀，让高大男人颤抖了一下。

    高大男人赶紧弓起身子，生怕刘越觉得自己太高了。

    “我希望你下一次来，不是带着拒绝的态度，而是带着合作的诚意，不然的话，你可能回不去了。”刘越笑眯眯的道。

    高大男人已经被恐惧占据了全身，迷迷糊糊的他，不知道自己是怎么离开的。

    直到穿过了漫漫黄沙，才感觉到后背就像被火烤了一遍，布满了密密麻麻的汗水，连衣服都粘在上面了。

    他没有继续停留，直接朝着一个方向赶去。

    黄沙之内。

    白重笑道：“你平时也不会这么吓唬这些小角色，今日怎么反倒耍起了威风？”

    “这就像恋爱一样，不要一味的去迎合对方，有时候拿出自己的架子，反而能够让对方看重。”刘越道：“就算我们和他们是假合作，这合作也是需要双向奔赴才行。”

    白重道：“你们这些读书人，脑子弯弯绕绕的，莪是真不想和你们玩在一起。”

    刘越没有理会白重的吐槽，看着天上的黄沙。

    这一波，就看对方到底怎么回应了，如果真的能够合作，那么接下来就很有意思了。

    ……

    高大男人几乎是用尽最快的速度，朝着老巢的方向赶去。

    这一路上，他没有做丝毫的停留，每一步都走得极快。

    从黄沙布满的不毛之地，再到神秘莫测的海域，没有用多少时间，当他急急忙忙的来到宁为月面前时，才发现自己的汗水仍然没有褪去。

    宁为月这个时候还在思考着，当她看到高大男人匆匆忙忙的跑来，而且看到脸色苍白时，皱起了眉头。

    “你当初也算个人物，为什么慌慌张张的？”

    高大男人听到这个声音，心知对自己不喜，这时候也终于反应过来，急忙深吸了好几口气，努力平复心头的恐惧，将自己所遭遇的以及刘越说的话，全部说了出来。

    宁为月越是往下面听，眉头就皱得越紧。

    当他将所有的内容，全部听完之后，终于回过神来。

    “原来如此。”

    “我知道他们是什么意思了，这是在给自己涨身价。”

    “不过这样也好，如果真的如他们所说，我倒是想要看看他们究竟是什么目的，他们手中的东西，能不能够成为合作的条件。”

    宁为月何等的人精，自然也看出了刘越的想法。

    她来回走动了片刻，很快便得出了答案，又转过头，看向前方颤抖的高大男人。

    “可以，你去告诉他们，我们可以和他们合作，只要他们给出的东西值得，那么这合作就是没有问题的。”

    高大男人一听又要自己前往，赶紧说道：“将军，他说了，如果这次过去还是合作不了的话，就摘掉我顶上的人头，而且属下也觉得有些不妥，这样来回跑非常耽搁时间，不如咱们直接过去……”

    “你的意思是说让我过去，我只是当初的入圣之下第一人，并不是能和入圣打的存在，我不能死，你知道吗？”宁为月道。

    高大男人没有继续说，他已经听出意思了，这意思就是还得让自己跑上一趟。

    宁为月笑道：“你不怕死，还可以复活……而且不会浪费时间的，这次你把这个东西带过去。”

    一边说着，她一边从旁边的桌子上拿出一面圆镜，递到高大男人面前。

    “这面镜子，可以让我和他们直接沟通。”

    高大男人愣住了，有些不解。

    明明有这面镜子，为什么要让自己来回的跑动呢？

    宁为月看出高大男人的心思，道：“你来回跑动，这中间耽搁的时间，其实是有好处的，最好的就是，能看出对方急不急，现在看来他们根本不急。”

    高大男人还是不太懂，但知道这已经是最好的解决方法了，赶忙接过镜子，不再多说，又转身离开了。

    宁为月护送着高大男人走远，这才在心中想道：“不这样，又怎么能够给我更多的思考时间？”

    “不过……无论如何，你们也要先给我一些眼前的利益才行。”


------------

第三百一十五章 意料之外的计划

    想到了这里，宁为月又端起旁边的酒杯，仰头喝了下去。

    她抬起头，看着天空之中的蓝天白云，以及广阔无边的大海。

    没人知道她想什么，不变的永远就只有这蓝天白云。

    ……

    黄沙漫天的不毛之地，刘越坐在椅子上，抬头看着遮天蔽日的黄沙，笑着转头看向旁边的白重。

    “来了。”

    白重正半眯着眼睛，做出一副假装睡觉的样子，听到这句话之后，原本半闭着的眼睛陡然睁开，看向一个方向。

    “这次来得挺快的，看来对方几乎是毫不犹豫的，就答应了我们的条件。”

    刘越起身，站了起来：“其实，最开始是他们把我们架在火上烤，但现在不一样了，一切反过来了，现在就看陛下那边配合得好不好了。”

    白重没有继续答话，因为高大男人已经排开黄沙，来到了近前。

    “见过二位。”

    这已经是第三次过来了，高大男人的态度已经有了一个颠覆的大转弯，变得恭恭敬敬的。

    甚至连手指都不敢乱动，生怕一个不小心，引到面前这两人生气，给自己一个难以想象的结果。

    别看徐白这么快就进入了入圣的境界，但其实在这个世界，任何一位入圣强者，无论是在哪个时代，都是顶端的存在。

    他们可以呼风唤雨，可以改天换地，这世间除了同级之外，没人敢去招惹他们。

    刘越挥了挥手，还是那副满脸不耐烦的样子：“我说过，你只配传个消息，没有资格和我们坐在一起谈，要谈也是你上面的人谈，既然你不听我的，那我就要了你的命。”

    一个个文字在刘越身上浮现，围绕着刘越，像是跳动的音符，不断旋转着。

    刘越一挥手，其中一个文字，在逐渐放大，带着一股肃杀之气，能镇压世间一切恐怖之物。

    高大男人瞬间感觉到无穷无尽的压力，像排山倒海一般，朝着他碾压过来，让他全身上下直起鸡皮疙瘩。

    就好像处在一座高山脚下，那种压迫感是极为恐怖的。

    就连周围的黄沙，在这一刻也停止了旋转，纷纷静止在半空中，没有了时间的概念。

    仅仅是一个字，便已经让高大男人生出不敢违抗之感。

    他也见过入圣，但并没有如此直面入圣。

    这一次的遭遇，令他感觉到，在入圣面前一切都是虚的，一切都不过是黄沙，随风就会吹散。

    高大男人看着那个字逐渐放大，没有任何动作。

    这不是他不去做，而是根本没有这个能耐。

    但他还能说话，在这电光火石之间，猛地将所有的话语，以最简短直接的方式，呈现在刘越和白重面前。

    “请大人恕罪，在下确实带到了有用的东西，这面镜子可以和我上头的人直接说话。”

    光滑圆形镜子浮现在高大男人手中，当他用尽全身力气说完了最后一个字时，他才发现，字已经顶在他的脑门。

    只差不足半寸的距离，他便会身首异处，化作一具冷冰冰的尸体。

    听到这里，刘越也大致清楚了对方的想法。

    确实是如此，像这样来来回回的跑，耽搁的不仅是时间，还有机会。

    能够直接而又安全的沟通，这才是最重要的。

    刘越打量着镜子背面的美丽花纹，摸起来很有质感。

    还不等他研究如何使用，镜子内就传来一道声音。

    而伴随着这道声音响起，镜子中浮现一层迷雾，就像是山顶之上遇到化不开的雾气，给人一种神秘之感。

    尤其是迷雾身后的身影，就算看不清楚，也相当恐怖。

    当然了，这种恐怖是相对而言的，刘越一瞬间，就看到了对方的实力。

    “哦？”

    “我当是什么，你这上头的人，仅仅只是一个半只脚踏入入圣的存在，这样的实力好像还不够看。”

    话语之中，带着鄙夷的态度。

    白重也十分好奇的凑了过来，他能够感觉到的又不一样：“军阵之法？”

    作为这个行当的人，白重曾经统帅过千军万马，并且能够和升幽王打个有来有回。

    虽然略处下风，但他可是堂堂正正的入圣，不掺杂丝毫水分的。

    现在只是扫上一眼，便能够心知肚明。

    因为大家都是同一个行当，而当白重说完这句话之后，镜子里终于传来新的内容。

    “没想到在这里，还能碰到军阵之人，真是挺不容易的。”

    这是一道颇具成熟韵味的女声，语气之中，带着一股子怀念之感，除了这些之外，更多的是一股极强的压迫感。

    天空之中，恐怖的黄沙仍然停滞着，根本就无法吹拂起来。

    刘越挥了挥手：“现在可不是你们讨论行当的时候，既然能通过这面镜子沟通，也不要在搞什么虚的，直接说出你的来意吧。”

    镜子内，传来宁为月的声音：“与其让我说明，不如让你们说明有什么适合的条件，只要条件合适，我们这边是绝对同意合作的。”

    在沟通的时候，高大男人大气都不敢喘一下，保持着长久的沉默，低头看着自己的脚背，就好像一个透明人一般，不敢说半句话。

    刘越笑道：“说句实话，如果不是你背后那位存在，就连你本身也没有资格和我谈，我知道你们那个时代杰出之辈很多，但在我面前都不过尔尔，既然你想要我们这边的条件，那我便告诉你又有何妨？”

    宁为月一句话没有说，也没有反驳，因为对方说的没有毛病。

    在以前的年代，就算她的辈分很高，但在入圣面前，她也算不得什么。

    对方忌惮的，永远只是自己背后的存在而已，而背后的存在，也是她的条件。

    刘越继续道：“其实这里面也有我的一点私心，当初穆总司那个老家伙答应过我，说与国运结合，加上读书人的行当，能够让我一举跨进出圣的境界，但是他跨入了，我却没有跨入，所以我想到了一个绝妙的方法。”

    “你们想一想，你们的目的不过是为了杀这些人而已，如果我能够掌控这个世界，掌控国运，那么你们的目标，不过是轻而易举就能够实现的。”

    “毕竟当气运和国运衰退之时，一切也就不复存在了。”

    宁为月嗤笑道：“意思就是你想让我们冲锋陷阵，你自己坐在后面摘取胜利的果实，到时候再顺手帮我们，你这个想法未免也太过自信了。”

    “你为何不仔仔细细的想一下，如果我们能够猎杀他们，为什么还需要你掌控什么国运，甚至于让你获得……”

    话没有说完，因为接下来，刘越打断了。

    “你距离入圣境界已经无限逼近，这天下间，刚好还有一尊入圣的位置，但你却没有踏入，证明你们踏入不了。”

    “所以为什么你不愿意来冲锋陷阵？”

    这句话说完之后，宁为月陷入沉默之中。

    白重一直站在旁边，除了最开始说话，后面就像块木头一样停在原地，他是乐得高兴了，毕竟不用他表演什么，但听到刘越说的话之后，他暗叹一句老狐狸。

    他只是不愿意动脑子，并不代表没有脑子。

    他知道，刘越正在用一种最朴素，但是却最让对方没法拒绝的方式，在进行着谈判。

    所谓的谈判，说得更简单一点，和谈生意是一个意思，你先开出一个较高的价码，能够让对方无法接受的条件。

    开出来之后，对方肯定会觉得无法接受，那么这时候，你就掌握了主动权。

    接下来，就不是讨论能不能合作的问题了，而是讨论这个条件的高低。

    而且正常谈判下来，绝对会拿到一个较为舒服的结果。

    其实也很简单，这就好像卖东西，最开始标一个高价，当对方还价的时候，逐步减低，哪怕减到一半也是稳赚的。

    但给对方却创造了一个舒服的心理条件，感觉像是捡便宜似的。

    刘越也没有急，说完这些话之后，一句话也不说了，就那么手持着圆形镜子，甚至感觉到没兴趣。

    高大男人没敢说话，但他感觉得到好像双方有点谈崩了的意思，后背又浮现出一层白毛汗。

    如果真的谈崩了，他估计自己就不能活着回去了。

    好在他的担忧，没有持续多长时间。

    宁为月开口了：“说说吧，你想做什么？我们又能做什么？”

    虽然没有明确的答复，但刘越知道，宁为月已经做出了妥协。

    刘越笑道：“其实也很简单的，你应该知道气运之力这个东西，其实就是和国家大小有关，我想让你们集中所有的人，建立一个国度，然后拥我为王，到那时候我便能踏进出圣的境界。”

    “你们这些万国时代的人很强很多，若论中高层的战力，在他们之上，缺的只是顶尖，如果有你们拥我为王，也许我能集中所有的气运之力，达成我想要的。”

    宁为月很果断的拒绝道：“这是不可能的事。”

    她不是个傻子，能够看出这里面的一些异常。

    “你建立国家，抢到气运再结合读书人，成功出圣，但当你建立起来，也就暴露了你的目标，会遭到致命的打击。”

    刘越耸了耸肩，道：“如果建在这个地方，他们是察觉不到的，这一点你要相信，我的目标和他们不同，他们是靠庞大的量取胜，而我是靠质取胜，你们都是行当中人的高手，由你们加入必然能够成功，这不毛之地，恰巧又能让你们生存。”

    镜子内一片安静，宁为月在思考。

    思考了一会儿之后，宁为月缓缓道：“你的说法好像还算成立，但是我得先看到一点彩头，总不能我们一点好处都拿不到，也不能等你成事之后，再拿到好处吧。”

    刘越眯起眼睛：“什么意思？你说直白一点。”

    宁为月答道：“很简单的，杀人，你杀的越多，也许我就越有和你合作的意向，我知道如今的大楚国一片铁桶，但我要看看你有没有这个能耐，否则我是不会和一个蠢人合作的。”

    刘越嗤笑：“你不是不和一个蠢人合作，而是你也没有办法攻破这片铁桶，对吧？”

    他不是宁为月的手下，他是个读书人，而且还是如今天下第一读书人，轻而易举的，便看出了宁为月的真实目的。

    旁边，高大男人难以掩饰眼中的震惊，但很快又强行压了下去。

    他心中想道：“原来，将军根本就没有办法，他是在安抚我们的情绪而已。”

    白重瞥了高大男人一眼，嘴角带着笑容。

    他知道，为什么刘越会说出这句话。

    就刚才谈论的内容，尤其是谈论到宁为月其实也没有好的方法时，高大男人的表情已经透露出了一些信息。

    他知道，刘越应该要搞一点计划之外的事情，或许还能够起到意料之外的效果。

    当然，他没有说出来，还是安静的看着。

    宁为月很直接的道：“没错，是这样，你愿不愿意？”

    刘越耸了耸肩：“当然愿意，你等我的好消息如何？”

    镜子那头，宁为月显然也没有想到，刘越会答应得这么容易，瞬间断了思绪。

    但宁为月很快便恢复过来，道：“好，那我等你的好消息，你杀的数量越多，我们合作的可能也就越大，你放心，我绝对不会耍你的。”

    刘越道：“希望你不会耍我，如果耍我的话，你会知道什么是玉石俱焚。”

    两人没有再继续说下去。

    镜子上面的影像消失不见。

    高大男人长出了一口气，正准备伸手接过镜子，可是刘越却随手一捏，镜子化作灰烬。

    这个动作让高大的男人直接愣住了，他不明白为什么要这样做。

    刘越晃了晃手：“刚才的话，你都听到了吗？”

    高大男人满脸迷惑，但还是点了点头，表示自己听到了。

    刘越转头，对白重使了个眼色。

    白重嘴角上扬，道：“你们这个所谓的领头人，好像并不太把你们放在心上，甚至在欺骗你们，这样的人，你们怎么可能会赢呢？”

    高大男人闻言，陷入沉默。

    (本章完)


------------

我面瘫又犯了，无语

这本书第一次请假哈，面瘫又犯了，没办法，明天恢复更新。
------------

第三百一十六章 徐白：我讲诚信

    其实刚才就在两人交流的时候，高大男人已经想到了很多东西。

    最主要的就是，宁为月说的那些话，让高大男人觉得毛骨悚然。

    连自己人都骗的人，到最后关头，说不定就会成为她的垫背的。

    这个东西，谁也说不准啊。

    在万国时代，宁为月的风评，除了雷厉风行之外，还够狠，狠到让自己人都觉得害怕的程度。

    现在宁为月的这些做法，让高大男人觉得浑身汗毛颤栗，尤其是想到以前的风评，更是有些担忧和害怕。

    “你们和我说这些是什么意思？难道想我背叛将军吗？这个事情我们都不敢的。”高大男人扯了扯嘴角，艰难的说出这句话。

    他也不是个蠢材，自然而然的就猜出了刘越的想法，但是给他一万个胆子，他也不敢这样做。

    刘越闻言，笑道：“我知道你在怕什么，你怕的不是宁为月，怕的是背后的那位存在，其实没必要怕的，因为我们都是同路人了，说句不好听的，你觉得跟着谁更赚一些？”

    赚？

    高大男人的脑子没有一下反应过来，用了好一会儿才终于明白，眼睛微微发亮。

    他好像想到了一些东西，手都有些颤抖了。

    是啊，他们是一条船上的人，这句话也就够用了。

    不管是帮宁为月，还是帮刘越这边，现在他们已经绑在了一起，其实都是为背后那位存在做事的。

    这不存在背叛，只是选择的问题而已，每个人都有他选择的权利，选择好与坏也是自己负责的。

    一边是宁为月，曾经万国时代的入圣之下第一人，另一边，却是活脱脱的两个入圣。

    这事情要怎么选？

    就算是个傻子，他也明白。

    高大男人吞了一口唾沫，艰难的道：“两位大人，你们想让我怎么做？”

    他没有明确的答应，但当他说出这句话的时候，其实已经和答应没有两样了。

    刘越笑道：“她修的是军阵之法，讲究的是行伍间的实力，但是你却是个江湖人士，我想你们这边不全是她那边的人吧？”

    高大男人很耿直的点头道：“大人猜的没错，我们这边不全是她的人，至少有一半是江湖人士，但是所有人的实力都被他碾压着，所以被迫只能听从她的话。”

    “那不就得了，回去之后把你的一些想法说出去，然后带上所有的江湖人士投靠我这边，我会让你们知道什么才叫真正的赢。”刘越慢条斯理的道。

    高大男人听完这句话，略显迟疑。

    哪怕让他做出表态，他也没有任何迟疑的，可现在却让他去拉更多的人入伙，这就有点难受了。

    这种情况纯属顶风作桉，压力是很大的，来自于宁为月那边的压力，会让他感觉到步履维艰。

    如果这事被发现了，他会死的很惨。

    刘越一袭白衣，抬手拍了拍高大男人的肩膀：“怎么，这就让你感觉到害怕了，如果是这样，你还真没有结交我们的资格。”

    高大男人瞬间惊醒过来，赶紧低着头道：“大人，小人不是这个意思，小人只是担心，万一被发现的话，吃不了兜着走的。”

    “谣言这个东西，一传十十传百，传到最后，谁又知道最开始是谁传的呢？退一步讲，宁为月会消灭你们所有人吗？她不会，因为你们也占据着足够的力量。”刘越缓缓道。

    高大男人陷入了沉默之中，他还在思考着可行性。

    刘越瞥了白重一眼，意思是是时候再加把火了。

    白重和刘越在一起多年，当然也清楚是什么意思，很配合的打了个助攻：“你要想好，到时候论功行赏的时候，万一我们这边占据优势，你们那边又怎么办呢？至于谁能够真正占据优势，我们先看表面的，光是我们这两位入圣也足够了，这是一个非常充足的条件。”

    压死骆驼，往往只需要最后一根稻草，而让一个人彻底改变，甚至于掉头倒戈，只需要足够大的利益和条件。

    高大男人深深地吸了一口气，眼中的犹豫与迟疑，在一瞬间被清空，取而代之的是一种假模假样的忠诚。

    他深吸了一口气，先是后退了两步，接着双膝一弯，跪倒在地上，全身匍匐，口中大喊道：“小人愿意永远跟随大人，当大人手中的一把剑，只要大人指向敌人，小人便义无反顾的冲过去！”

    在庞大的利益面前，他选择了背叛，事实上，他们本身便是因为那位存在，而结交在一起的。

    白重哈哈大笑，眼底深处，藏着一丝不为被人发现的鄙视。

    在沙场中的人，最恶心的，便是这些墙头草和软骨头，要不是为了楚皇的计划，他马上提剑，砍了这人的脑袋。

    刘越道：“既然如此的话，你便去吧，记住了，你要做的事情，而且要尽快去做，我这边的耐心也是有限的。”

    “是！”高大男人赶紧起身，同时抱拳离开了。

    而等到高大男人离开之后，刘越转头看向白重：“联系陛下吧，接下来的计划就需要陛下配合了，先给一点损失，这样合作起来才能更顺畅。”

    白重点头，对旁边的一个士卒招了招手，士卒走了过来，被白重耳语几句之后，就匆忙的离开了。

    “一切条件已经具备，就只差那么一阵风。”刘越满脸笑容的道。

    天空中，风是越刮越大，而黄沙也越来越多，就连太阳的光芒都被遮蔽，天仿佛垮了脸，变得阴沉起来。

    ……

    高大男人自从离开之后，就马不停蹄的一路前往，直接赶到了老巢，而到了老巢之后，他没有任何迟疑，叫上了一部分人就开始了计划的实施。

    这边计划在实施，另外一边，大楚国皇宫之内，楚皇接到了一封密信，再将周围屏蔽之后，缓缓将信打开。

    当他将里面的内容全部看完之时，已经清楚了事情的经过，露出一个神秘的笑容。

    周围的气运之力消失，楚皇双手背在身后，来到窗户处，看着窗外的碧蓝天空，缓缓说道：“叫魏公公来，朕有要事相商。”

    窗外，一道黑影闪过，消失得很快。

    ……

    时间渐渐的流逝，转眼间，过去了将近半个月的时间。

    这半个月下来，其他人倒没什么，宁为月却越来越急躁了。

    “那两个东西到底在打什么算盘，又说要合作，可我提出的条件，却迟迟不给答应。”宁为月来来回回的走动着，心中越是细想下去，越觉得稳不下心来。

    时间不等人啊，距离最近一批人复活，已经越来越快了，她担心再这么等下去，到时候头功还真被抢了，如果真是这样损失，最惨重的就是她。

    有时候她觉得很搞笑，明明已经掌控了局面，却因为时间的紧逼，让自己处于真正的被动状态下。

    但现实就是这样，现实不会按照人的想法去进行，甚至于出现相反的情况。

    “报！”

    就在这个时候，宁为月耳旁听到一道声音，转头看去时，就见一个手下，急匆匆地赶来，跪倒在她面前。

    宁为月目光渐冷。

    手下身上穿着厚重的铠甲，将头磕在地上，大声说道：“将军，最新的消息，刘越等人用不知名的方法，诱骗出了上百名超凡强者，将对方全部斩杀。”

    “什么！”宁为月微微一愣，反应过来之后，从那木制的躺椅上刷的站了起来，满脸震惊之色。

    这个时代不像他们的万国时代，中层力量是极为缺少的，包括高层的力量也不多。

    这一下损失了上百名超凡强者，简直匪夷所思，对于大楚国而言，绝对可以称得上是一个巨大的损失了。

    这也就是不久前，刘越提出，想用他们来成就气运出圣的原因，因为他们的中高层力量，确实多了太多了。

    “他们用的什么方法？能不能够查到？”宁为月问道。

    手下苦笑道：“将军，确实查不到，他们隐瞒的很久，任何消息都没有透露，但他们确实动手了，这不像是苦肉计，如果真是苦肉计的话，就不可能损失这么多。”

    宁为月转头看向高大男人，问道：“雷云，你有没有什么消息？最近都是你和那边进行接洽，他们透露过什么吗？”

    高大男人雷云摇了摇头，又点了点头：“属下也不知道他们究竟用的什么方法，属下曾经问过，他们给属下的答复也很简单，这是他们的手段，而且是他们的优势，不可能透露给我们。”

    宁为月皱起眉头，道：“你和他们接洽过这么久，就一点都没发现？”

    雷云低下头，眼中闪过莫名的光泽，但很快，被他掩饰过去，没有被宁为月察觉：“属下确实不知道，那可是两位入圣，属下要是能探听出来，那才是一件怪事。”

    宁为月皱了皱眉，没有继续说话。

    她站在原地思考着，大概过了将近有半柱香的时间之后，道：“过去告诉他们，我答应他们的条件，让他们选一个立国的地方，到时候用气运助他出圣！”

    雷云点了点头，没有丝毫停留，转身直接离开了。

    在雷云赶往刘越他们所在的时候，此刻诡市之中，徐白看着面前的一百多号超凡高手，颇为头疼的道。

    “陛下这一次玩的可真是够大的，一百多个超凡高手，就被他活生生送进来了。”

    讲真的，他只是出了一个计划的大概方向，具体该如何实施，还是得看楚皇的，但他真的没想到，楚皇的魄力会这么充足。

    虽然知道这里能复活，但可从来没有复活过超凡高手的例子，万一不能复活的话，那才叫做真的损失惨重。

    但还好，确确实实复活了，没什么太大的损失。

    “王爷，有什么需要属下带出去的吗？”超凡高手之中，一个人站了出来，拱手问道。

    语气之中，尽显恭敬之意。

    这个人徐白还认识，好像是监天司的一个高手，实力挺强的。

    徐白想了想，道：“你们就告诉陛下，我实在是有些无聊，让他尽快把东西带给我吧。”

    他确实是无聊透顶，在这里已经没有进度条肝了，而且最近这段时间，他把这里的诡异刷了个七七八八，几乎没有诡异存在。

    每天就是和阿无尬聊着，但就算是再怎么聊，话题也总有聊干的时候吧。

    “是！”超凡高手拱手答应。

    在他答应完了之后，周围的空间一阵涌动，这群超凡高手很快被带了出去。

    徐白打了个呵欠，颇为无聊的又一次破开空间，回到暗红色的诡市之中。

    他又找到了阿无，准备再摆谈摆谈，打发打发时间。

    这地方，现在就算是打个牌，也差个角色，除了聊天就是聊天，也真没什么其他花样。

    “都快一个月了，徐白，就算你延长了至圣归来的时间，我们这时间，可不能继续这样浪费。”阿无忧心忡忡的道。

    徐白扫了阿无一眼，道：“原来你不是挺摆烂的吗？现在怎么比我还急了？”

    摆烂这个词，徐白也不是第一次用了，阿无自然是听得懂的。

    她确实是摆烂的，但自从徐白出来之后，后面的一系列手段，让她看到了一丝希望，所以便犹如一个落水的人，抓住了救命稻草，不愿意放松。

    这种情况很奇怪，但却让她看到了希望。

    阿无抿了抿红润的嘴唇，眼中露出一丝纠结之色，就好像有什么话想说，但却说不出来。

    这个动作虽然非常隐秘，但徐白隔得这么近，轻而易举的便看了出来。

    徐白问道：“这地方就咱们两个人，有什么话就直接说，吞吞吐吐的虽然很舒服，但是也没这个必要。”

    阿无还是有些纠结，她没有去细想，为什么吞吞吐吐很舒服，那张嘴想要说出来，但还是活生生的，被她抑制住，没有说出一个字。

    徐白耸了耸肩，道：“你这样就没意思了啊，咱们也聊了这么久了，算是朋友，不愿意说，那就不够坦诚，我这人做事，最讲究一个诚信了。”


------------

第三百一十七章 徐白找到新路子

    阿无听到这句话，就好像一个泄了气的皮球，整个人都垮了下来。

    “唉……”

    她叹了口气，还是那副欲言又止的样子，不知道该怎么开口说话，张了张嘴，犹豫了半天，又把嘴重新闭上。

    徐白却是眼睛一亮，好像发现了新大陆一般，上前几步围着阿无走来走去的，用手摩擦着下巴，很感兴趣。

    他刚才也就是随口这么一说，但当阿无表现出来之后，他发现阿无好像是认真的，里面或许有什么秘密。

    而且是一个极大的秘密，毕竟对于阿无这个人的身份来说，她算得上是那种极其远古的大佬，和至圣都有过战斗的那种。

    所以现在有一个巨大的秘密，徐白的兴趣瞬间就来了，见到阿无不说话，徐白停下脚步，非常认真的直视着阿无。

    阿无感受到徐白的目光，苦笑道：“我们虽然相处时间极短，但我却极其了解你这个人，我如果说出来，你会去冒这个险的，这样不行。”

    徐白越是往下面听，眼睛越亮：“值不值得冒险，要看这件事情的利益如何，如果利益足够大，险是完全可以冒的，你先说出来，我听听。”

    这天下间哪有白吃的午餐？

    除非是老老实实过日子，否则都是有危险的。

    而冒险取决于利益足不足够，如果足够，一点点冒险，那是值得的。

    阿无十分无奈的摇了摇头：“你听我和你说，这个方法我们曾经讨论过，但是最终的结果却是不太行得通，你知道这世界只是无数个世界之一，曾经还有很多世界，像我们一样一起反抗至圣，但更多的世界选择了服从，或者他们并不知道至圣的存在，只有当他们被毁灭时，才知道一切的根源。”

    徐白没有出声打断，了然的点了点头。

    这些都是老黄历了，他也了解得差不多了，但这里面难道还有什么猫腻？

    阿无继续道：“你真的是个疯子，这件事情我劝你不要去做，但我还是告诉你吧，毕竟你是我们最后的希望了。”

    徐白点了点头，做出一副侧耳倾听的样子。

    阿无低下头，在组织着语言，过了好一会儿，才缓缓说道：“那无数个臣服于至圣的世界，里面的人或物，你都可以去抢夺，抢夺他们的书籍，抢夺他们的痕迹，这对你来说，是不是一个非常惊喜的消息？”

    徐白闻言，愣在当场，久久没有回过神来。

    紧接着，等他回过神来之后，脸上露出狂喜之色。

    他不是一个喜形于色的人，但这个消息对他来说，简直就像天上掉下一块巨大的馅饼，而且还是他最喜欢吃的味道。

    他现在最缺的是进度条了，这个世界的进度条被他薅得差不多了，他甚至把注意打到了万国时代的人身上。

    等到万国时代的人都被他肝完之后，那么又去什么地方找呢？

    他没有头绪，但现在阿无给了他头绪，这头绪还非常清晰。

    只要他的金手指还在，他就能够肝进度条，而无数个世界就是他最强大的资源。

    那些至圣想要千方百计毁掉的世界，对于他来说，却犹如饕餮遇到了美食，简直停不下来。

    “我怎么才能进那些世界？”徐白深吸了几口气，压抑住欣喜的表情，问道。

    阿无苦笑道：“你还真是想去，我就知道以你的性格绝对会去的，但是你想进那些世界，现在来说不可能。”

    “为什么？”徐白皱着眉头，继续问道。

    他产生了一些怀疑，阿无是不是故意不告诉他？

    毕竟刚才说的那么明白，而且明说会产生一定的危险，现在却说不能进入那个世界，这两句话之间产生了一些矛盾。

    “那里不是我们的世界，是臣服于自身的世界，你要是去了，他很可能会发现，当然他现在被困着，没办法出手对付你，但你会迷失。”阿无解释道。

    徐白沉思道：“什么是迷失？”

    前面说的很好理解，他也了解，毕竟去了那就不是自己的主场了，但迷失这件事情，却让他有些不太懂。

    阿无道：“我做一个比方，无数个世界相当于一片有无数出口的迷宫，而我们所处的世界，只是这无数出口中的一个，当你从我们这个出口进去之后，你想要再找到我们，那就很困难了。”

    徐白眉头微微皱了起来，他将阿无的话细细咀嚼之后，搞懂了其中的意思。

    就相当于进一个房间，门有无数扇，但是当他从自己这个门进去之后，出来的就不一定是自己的门了。

    也许他进入一个世界，再从那个世界出来，跳到的却是另一个世界，而世界很多，说不定他会永远的在里面不断的跳动，却永远找不到自己这个世界的所在。

    如果真是这样，那就麻烦了。

    要知道，至圣可是巴不得他离开这个世界，他要真回不来，至圣就舒服了。

    “这样说来，这件事情，那就值得商量了，我得多想一想。”徐白摸了摸下巴。

    阿无很严肃的道：“并不是说值得商量，这件事情，你想都不用想，无数个世界是他的主场，你认为真的很容易出来吗？”

    徐白耸了耸肩：“后面再看吧，如果真的很危险，我也不会去的。”

    阿无颇为头疼，揉了揉自己的眉心：“你这个样子很假的，我知道你一旦有机会还是会去尝试，但最好别去尝试。”

    接下来，两人没有在这个话题上继续多聊，换了个话题打发时间。

    ……

    另一边。

    黄沙卷积的不毛之地。

    刘越看着眼前的雷云，道：“怎么，她的意思还是不够诚意吗？一百多个超凡高手死掉，对于她来说应该是一个巨大的收获吧。”

    雷云苦笑道：“宁为月的意思其实已经很明显了，她确实是想要合作，但她的天性生来谨慎，似乎是在寻找一个恰当的方式，既不暴露她的位置，又能够巧妙的合作。”

    刘越挑了挑眉，道：“我的耐心是有限度的，我已经按照她所说的做了，如果她不答应，那么我这人的脾气其实也是挺暴躁的，我真要做出点什么事情来，她可能抵挡不住。”

    雷云听到这句话，瞬间觉得汗毛直立，赶紧道：“大人，您放心，她绝对会合作的，只是现在还没有到时机。”

    “呵……”刘越笑了一声，不说话了。

    白重接过话，说道：“那么你呢，我们要你做的事情，你做完了吗？”

    雷云赶紧答应道：“已经全部做好了，我已经将不属于宁为月的人全部笼络，他们将会归属于两位大人。”

    “我们等不了这么长时间了。”刘越抬起眼皮，慢条斯理的道：“告诉我，你们的位置，我要去杀了她，从我读书开始到现在为止，从来没有被人这样耍过，我现在很生气，如果不杀了她，我这气解不了。”

    雷云后背起了一层鸡皮疙瘩，心中越来越寒。

    他努力控制自己的情绪，但他的双腿却不断的颤抖着。

    一阵风卷积着黄沙，扑在他的脸上。

    雷云仿佛如梦初醒般，猛地醒悟过来，道：“大人，位置我是真的不敢说，那位存在曾经说过，谁也不能暴露出位置，否则……”

    说到这里，他没有继续说下去，但意思已经很明显了。

    就算是死，他也不敢说出具体的位置。

    刘越眉头微皱。

    看这情况，好像真的没法逼他说出来，但如果不说出来的话，后续的进展似乎有些缓慢。

    按照目前这个情况，宁为月肯定会想一个完美无缺的计策，但时间太久了，他这边等不起。

    一个计划拖得越久，漏洞也就越多，越容易被人发现问题。

    刘越想了片刻，道：“那我就给你一个简单的方法，从现在起，带着你笼络的那批人来找我，这对你来说没有困难吧，我会先以你们这群人立国，看看能否到达出圣。”

    雷云陷入犹豫之中，摇摆不定。

    这个办法看起来很简单，但他们要从那处隐秘之地跑出来，这样真的是个好方法吗？

    不知为何，他总有一种心惊肉跳的感觉，但又找不出其原因，最后被他归结为面对两位入圣的压力。

    刘越继续道：“我总不能一点好处都看不到，如果这个东西你们都不答应的话，我不知道别人会怎么样，但你会死的很惨，一个叛徒可没有好下场。”

    这句话说出，雷云瞬间头皮发麻。

    是啊，他已经当了一个叛徒了，已经把一半的人全部笼络到位。

    如果这件事情真的让宁为月知道，以宁为月的脾气，他是讨不到好处的，到时候简直比死了还惨。

    雷云深深地吸了一口气，最后做了决定：“我会以最快的速度将人聚集起来带过来，我们彻底的顺于你们二位，希望两位大人不要食言。”

    刘越露出笑容：“快去，你放心，有我带你们，你们绝对会拿到属于你们的功劳。”

    雷云点了点头，抱拳行礼，接着马不停蹄的离开了。

    等到雷云的身影消失在漫天黄沙之中，旁边的白重悠悠然的说话。

    “斩草除根，你这弄一半是怎么回事儿？”

    他们的任务，是解决宁为月这一批人，当然，这只是初步的任务，后续的是找到他们的位置，把他们连根拔起。

    可现在只带一半的人过来，未免有些太少了。

    刘越道：“先给徐白找一半过去吧，控制了这一半的人，我们后续也能以此为跳板，找到新的机会，而且还能让她急。”

    当初徐白说了，这事情是十万火急的，所以刘越也不想耽搁太久，先拿一部分过去再说。

    至于怎么让宁为月急，把这一半的人带过来之后，宁为月自然而然就会急了。

    想让一个人失误，就要扰乱那个人的心绪，如果让宁为月感觉到急了，那么宁为月的很多判断就会出现错误，到那时候他们就能够寻找漏洞，找到弱点，逐一击破。

    “我还是不太理解你们这些读书人搞得阴谋诡计，真的是让人头疼，不过先让徐白拿一点好处也是好的，那小子脾气很怪的。”白重感慨道。

    刘越笑道：“他现在快走到我们前面了。”

    白重撇了撇嘴：“生在这个时代，其实也还好吧，至少能见到一位真正的人物崛起。”

    刘越失笑，摇了摇头，目光又看向漫天黄沙。

    两人都没有说话，但他们知道，现在是最紧要的关头了。

    ……

    时间渐渐流逝，转眼之间，又过去了将近半个月的时间。

    “砰！”

    宁为月坐着木制的躺椅，右手握拳，狠狠地锤在那张布满优美花纹的木桌上，身上的铠甲哗哗作响，十分刺耳。

    “叛徒，简直是一群猪，猪都比他们要聪明，在这个时候带着人去投奔他们，这不是直接给我的计划打乱了吗？”

    一阵阵杀气，在宁为月身上流转，旁边的将士一句话不敢说，保持着沉默。

    整整一半的人，全部都跑了，去投靠那两个反叛的入圣，对于他们来说，是一个重大的损失。

    宁为月深吸了一口气，但心中的怒火却怎么也没办法平息：“不愧是入圣，三言两语就让我损失惨重，他们立国了吗？”

    将士赶紧答道：“好像在准备了，但是具体的情况打听不到，因为他们那里一片空旷和荒芜，我们进去很容易被察觉。”

    “明着去监视，我们现在算是合作关系，他不敢拿我们怎么样？我倒要看看，他后面想干什么？”宁为月道。

    将士答应下来，跑到一个士卒旁边，吩咐士卒下去布置。

    宁为月没有说话，端起旁边的老酒，一口饮尽。

    ……

    黄沙不毛之地。

    刘越看着面前密密麻麻的人，嘴角上扬，露出一个满意的笑容。

    他挥了挥手，数之不尽的纸张悬浮在天空，将整片黄沙隔绝。

    “现在，我要看看你们的实力，每个人挑选一张纸，把你们最强的攻击印在纸上，我会给你们分门别类，到时候也会论功行赏。”刘越随口扯了个理由，道。


------------

第三百一十八章 一大堆进度条来袭

    当刘越说完这句话之后，在场的人全都面面相觑，搞不懂是什么意思。

    刘越面色渐渐变得寒冷：“还没有听懂吗，你们想要获得相应的待遇，就要有相应的能力，如果连能力都没有，我又怎么能够给你们进行合适的分配呢？”

    徐白需要的，除了书籍之外，痕迹也很重要，而最好留痕迹又不被怀疑的方法，刘越想到了这个。

    他读书人的能力，在纸张上可以被显露的淋漓尽致，既能够把这些痕迹完美的保存，又能够不引起过多的猜疑。

    雷云反应是最快的，赶紧转过身，张开双臂，对着他拉拢过来的人大声喊道：“你们还在犹豫什么呢，大人这是给你们机会，有机会你们不中用吗，这是大人对你们的考验啊，赶紧留下自己最强的攻击！”

    要说上这条船最快的是他，现在他已经没办法下船了，所以在这里他也秒懂了刘越的意思，充当着一个助攻的角色。

    刘越露出微笑。

    面前这个家伙还是很懂的，知道在什么时候说什么话，有这句话，这些人能够更顺利的接受。

    果不其然，当雷云说完这句话之后，所有人都不再犹豫。

    他们用出自己最强的实力攻击着漫天的纸张，一瞬间，这片黄沙卷积之地变得五光十色。

    各种各样的能力铺天盖地，染满了整片天空，看着就好像华丽的烟火，让人目眩神迷。

    飘飞在天空中的书页，留下了痕迹。

    等到所有攻击消失之后，刘越这才挥了挥手，漫天的书页以最快的速度汇聚在他的手中，变成了半人高的高度。

    众人的视线投递过来，虽然没有说话，但都在等待刘越接下来的动作。

    刘越挥了挥手：“今日立国，我要出圣！”

    计划都是真的，帮徐白拿到想要的东西，也是真的，他出圣同样是真的，这些都是计划之内。

    不得不说，他很佩服楚皇的一些奇思妙想，这一次不单单是帮徐白解决了问题，更是能够让他有机遇，能够跨入出圣的门槛。

    他们还是欠缺一些实力，尤其是顶端的实力，而他在以前，最想要的便是跨入这一步，甚至于和穆总司合作，现在终于有了机会，表面上看起来风轻云淡，其实内心激动不已。

    没有人不想要跨入顶端，他也是一样的，就算是这天下第一的读书人，也经不住这样的诱惑，如今机会来了，他有了跨入的时机，当然不会放过。

    从宁为月那边叛逃过来的行当中人互相对视，突然间拜倒在地，口中齐呼。

    “恭迎刘越陛下立国，我等誓死追随！”

    刘越抬起头，看着漫天黄沙，道：“今日，大越国便重新立于此处，我为第一任国君。”

    当他说完这句话之后，浑身上下的浩然之气流于表面，将整片天空的黄沙驱散。

    天空恢复了蔚蓝，阳光照射下来，一片暖洋洋的感觉。

    与此同时，从在场所有人身上，一股又一股的气运之力被提取出来，正在天空之中凝聚。

    漫天金黄，让人目眩神迷之时，又带着无可匹敌的威仪和贵气。

    刘越挥了挥手，整个人腾上天空，立于半空之上。

    下方是密密麻麻的人群，他们全都仰起头，看着刘越，眼中带着敬畏。

    刘越深吸一口气，双手背在身后，运转浩然之气，引动气运之力。

    漫天金黄，璀璨夺目之下，随着浩然之气的引动，气运正以肉眼可见的速度涌向刘越，将刘越全身上下包裹。

    此刻的刘越，就好像一个巨大无比的金黄鸡蛋，看不到他本身的模样。

    虽然看不到容貌和体型，但众人能够感觉得到，在这颗金色的巨蛋底下，刘越的气势正以肉眼可见的速度在拔高。

    本身便是入圣巅峰，而且还是存在了不知道多久的老怪物，此刻，在气运之力的引导之下，实力正在向那终级的一步赶往。

    在场的人全都目不转睛的看着，无论是他带出来的那些心腹，还是叛逃过来的行当中人，眼睛都没有眨一下。

    这一幕算得上是极其珍贵的一幕，对于所有的人来说，有幸见到，便是值得。

    出圣，是一个世界最顶端的存在，只要在场见证出圣，没有人不激动的。

    气势仍然在不断拔高着，带着让人恐惧的压迫感，已经到了一个顶点的层次。

    “咔！”

    就在这个时候，金色的巨蛋发出一阵破裂之声，上面出现了一条肉眼不可查的裂缝。

    也就是在场的人都是行当中人，才能够看得清清楚楚。

    而当第一条裂缝出现之后，很快便出现第二条，第三条。

    裂缝密密麻麻，正在逐渐加深，很快，便布满了金色巨蛋的表面。

    破裂声正在逐渐加剧，一只手突然推开裂缝，出现在众人眼前。

    当这只手出现之后，天空之中突然浮现数之不尽的文字，这些文字极其混乱，但放在这天空之上，却又让人觉得非常和谐，这种感觉十分怪异。

    裂缝开始脱落，像是被剥掉的鸡蛋壳，从天空掉落，但还没有落在地上，便化作虚无。

    与此同时，金色巨蛋内的情况，逐渐展现在众人面前。

    还是那一身白衣，刘越此刻看起来就和普通人没有区别，但只要看上一眼，就会让人有过目不忘之感。

    白重一直在下方观察，当刘越出来之后，他的双目微微眯起，大声喊道：“成了吗！”

    在场的人都很想问这句话，但没人敢说，也就只有他敢这么说话了。

    刘越叹了口气，目光回转。

    当他叹出这口气的时候，众人的心瞬间被提了起来。

    按理说，如果真的出事了，应该十分高兴才对，但现在刘越的表情，却和高兴完全沾不上边。

    难不成失败了？

    在众人心中，瞬间升起这样的想法。

    如果真是这样，那就证明他们这些人还不够，还得去找其他人，才能够助刘越突破最后一步。

    白重是最懂刘越的，见到刘越这副状态，嘴角微微抽搐：“这次又在装了，我真搞不懂，你们这些读书人，为什么要搞得这么有逼格？”

    他说话的声音不是很大，但却清晰地传在众人耳朵里。

    众人的目光投注过去，满脸不解。

    白重不耐烦的道：“肯定成功了，不然他不是这个样子。”

    众人：“……”

    天空中，刘越满头黑线。

    “我说你呀，也真是的，我费尽千辛万苦，终其一生，终于达到这个目标，现在给我一点时间，让我显摆一下不行吗？”

    好吧。

    众人终于明白过来。

    原来是成功了。

    雷云毫不犹豫，发挥自己舔狗最基本的属性：“恭喜陛下，如今，陛下跨入出圣，定能带领我们披荆斩棘，将这世间的一切敌人斩杀殆尽！”

    最先背叛宁为月的是他，最会来事的也是他。

    当他说完这句话之后，在场的人也都互相对视一眼，齐齐匍匐在地，口中高呼。

    “恭喜陛下！”

    刘越很淡定的挥了挥手，让众人起身，这才从高空之上降落下来，站在刘越旁边，扫了在场的人一眼。

    “这天底下多了一个出圣，少了一个入圣之位，估计大楚国那边也有所感应了，你们一定要先低调行事，不要聚集在这里，先散了吧。”

    他出圣，天地是有所感应的，只要是行当中人，都能够感应得到。

    而入圣又少了一个，同样是能够感应到的，所以大楚国那边，应该已经有所准备了。

    众人点了点头，很听话的散去。

    而等到这些人散去之后，白重笑眯眯的道：“这么多年下来，终于得偿所愿，你也算是完成了最后的心愿。”

    他一点都不妒忌，按照年龄来说，刘越是所有人中最年长的一位，他是从很长很长时间之前，就已经存活下来的。

    所以现在刘越出圣，其实也是情理之中的事，一个人的底蕴足够充足，这是很正常的。

    “接下来有什么打算？”白重问道。

    刘越沉思片刻，道：“这件事情陛下估计已经知道了，我们还是先把东西给徐白送过去，至于后续怎么办，看陛下给我们传递的消息，剩下的这些人必须得死，同样的，那些还没有出来的万国时代的人，也必须得死。”

    白重点了点头，道：“那就这样办吧，反正这里的事情我都听你的，我也懒得动什么脑子。”

    刘越没有继续搭话，他开始布置，打算把所有的书，都送到诡市中去。

    ……

    诡市。

    徐白躺在一块巨大的石头上，百无聊赖的，看着天空中暗红色的光芒。

    “你说……要是我真的去了那些世界，究竟有什么完美的办法，能够回来呢？”

    无事可做，他就天天在想着这些事。

    说真的，他还真没有放弃这条路子，如果在肝完了这里所有的东西之后，还没有出圣的话，他很可能会去尝试，至于这可能性有多高，要看到时候的情况了。

    阿无非常无奈的道：“这件事你想都不要想，况且要进入无数个世界，这方法当初我们都还没想出来，你怎么进去啊？根本就不可能的。”

    “方法都是人想出来的嘛，你们应该有一点进去的苗头，不如告诉我如何？”徐白笑问道。

    阿无选择闭嘴，什么话都没说。

    徐白很无语的撇了撇嘴，没当回事。

    两人又陷入了一种沉默，最近这段时间下来，很多话题都聊干了，没什么可聊的，时不时的就会像现在这样尴尬。

    当然了，这种沉默，徐白也早就适应了的，他没当回事。

    就在这个时候，天空突然出现了变化，暗红色的天幕正在微微颤抖着，徐白马上站了起来，抬头看着天空，眼角带着笑意。

    “等了这么久，终于等到了。”

    阿无也站了起来：“看来……你发财的时候到了。”

    徐白没有再说话，只是露出了笑容，接着飞到半空之中，将手按在天空的顶端，真元力涌动之间，天空出现一层又一层的裂痕。

    裂痕以肉眼可见的速度，在不断扩大，当扩大到一个层次时，出现一个巨大无比的黑洞，徐白这才收回手，从下方直接跃了进去。

    进去之后，里面仍然是一片漆黑，望不到头，但徐白却在这漆黑之中，看到了十几道穿着囚服的人影。

    他来到近前，面前这些人全都一脸茫然，但当这些人看到他之后，立刻瑟瑟发抖起来。

    徐白微笑着，神魂之力直接扩展开来，将面前这些人控制，接着来到最前方这个人面前。

    最前方的人捧着一本半人高的书籍，满脸呆滞的站着，当徐白走近之后，他机械般地将这半人高的书籍，递到徐白面前。

    徐白接到手中，随意翻开其中一页，金灿灿的进度条，浮现在眼前。

    他又翻开第二页，又是一条新的进度条。

    “不错不错，每一张纸都代表着进度条，这一次确实是发了，有了它们，也不知道我能不能到入圣九品。”

    有关于进度条的困难，在这一刻终于被解决了，徐白心头兴高采烈，就算看着这些囚犯，都觉得他们长得挺可爱。

    当然了，他没有去管这些家伙，在等了一会儿之后，目送着这群囚犯消失不见，这才从黑色的大洞中跳了出来，回到了暗红色的天空之下。

    阿无此刻正在等待着，当他看到徐白回来时，尤其是看到徐白手中抱着的书籍，嘴角微微上扬。

    “如果我到了入圣九品，我能不能够从诡市中出去？”徐白问道。

    阿无本来挺高兴的，听到这句话之后，嘴角的笑容消失，摇了摇头：“谁知道至圣有什么计划？你不达到出圣，就永远不会稳妥，当然，我所谓的稳妥，是至圣没出来才算稳妥，如果他出来，出圣境界都不一定稳。”

    她说的很直接，或许有些打击人，但确实是这样。

    徐白并没被打击到，他把这些书打开，将每一张书页都铺在地上，用了很长时间。

    金灿灿的进度条浮现在眼前，多得让人头皮发麻。

    (本章完)


------------

第三百一十九章 宁为月妥协

    最主要的是，这些进度条都非常的慢，虽然徐白现在升级了几次金手指，速度在他眼中变得快了不少，但按照以往的层次评定的话，都是好东西。

    即使他见惯了进度条，现在看到这么多在眼前，还是忍不住心潮澎湃。

    旁边的阿无目视着地上的书页，又看了看徐白的脸色，笑着说道：“这些东西，应该够你提升不少了。”

    徐白瞥了阿无一眼，道：“那还是没有无数个世界的东西好，可惜了，你又不告诉我怎么进去。”

    阿无摊了摊手，十分无奈的道：“不是我不告诉你，我确实不知道怎么进去，对了，你现在就准备开始吗？”

    徐白点了点头：“在这里呆着也是呆着，现在就开始吧。”

    在这里，虽然每天都和阿无聊天，但是也耽搁了不少时间，他已经很长时间没有收获到进度条了。

    现在有这么一大堆让他肝，当然不会浪费时间，早点提升实力也好早点出去，面对至圣也能有更大的把握。

    毕竟现在这局势看起来一片平静，实际上已经风起云涌了。

    阿无做了一个了然的表情，歪了歪脑袋，找了个地方盘坐着，没有再说话。

    她知道，现在徐白要开始忙起来了。

    徐白也没有多废话，紧盯着地上的书页，开始肝了起来。

    ……

    诡市这边一切进展顺利，而在另外一边，神秘的海域之中，此时宁为月正满脸惆怅，看着前方不断闪过的虚影。

    密密麻麻的虚影，让人看着头皮发麻。

    她现在很惆怅，因为这群人马上就要复活了，等到他们复活之后，自己就再也没有优势了。

    本来优势挺大的，但由于赶时间的原因，现在她这边活脱脱少了一半的人。

    如果再这么下去的话，他的功劳根本就没有多少，万一那位存在有些生气，或者说分给她的好处太少了，她就是亏的。

    说句不好听的，现在赶鸭子上架，她是纯粹被逼上来了。

    桌上放着的老酒，没有喝掉一口，宁为月现在没心情喝，越是喝就越是烦躁。

    “不行，我不能再这么等下去了，再观察下去，到我的时候，可能连一口汤都没得喝。”

    宁为月细细思索了片刻之后，用力一掌拍在桌子上，从躺椅上站了起来，目光看向一个方向。

    在那里，她的忠心手下正安静的站着，听到宁为月拍桌子的声音之后，赶忙上前几步，弯腰低头。

    “将军，请问有何吩咐？”

    宁为月犹豫片刻，最后还是咬了咬牙，挥手道：“带上一部分人去刘越他们那里，告诉他们，我真的想合作了。”

    没办法了，现在刘越那边立国，再加上刘越已经到达了出圣的实力，他们那边占据着优势，自己这边则处于劣势。

    如果真的要比较的话，现在对方能不能和自己合作，完全在对方的想法上，如果不想合作，那自己就算再殷勤，也没有合作的可能。

    将士沉思片刻，道：“是！属下一定将消息带到！”

    说完这句话之后，他就准备转身离开，可是还没等他走出两步，又被宁为月叫住。

    “再多加上几句话，告诉他们，无论他们想要怎么做，只要有上次斩杀一百个超凡高手的战绩，我这边都全力配合，绝不会有一丝犹豫。”宁为月叹了口气，道。

    将士听到这句话之后，非常的惊讶，眼中露出不敢置信的表情。

    要知道，在万国时代，宁为月的傲气可是非常出名的，现在却说得如此低三下四，换成任何人听了，都会觉得惊讶。

    而且最关键的是，他们作为宁为月手下的心腹，知道如果不是遇到真正的绝望时刻，宁为月绝对不会做出如此低三下四的事情。

    很明显，现在的局势看着偏向他们，但实际上已经产生了劣势。

    将士甩了甩头，把自己刚才的想法甩掉，这才又一次抱拳行礼：“请将军放心，属下一定带到，属下先告辞了！”

    目送着自己这个手下离开，宁为月又回到椅子上躺着，由于背靠在椅子上的原因，她的头轻轻扬起，看着漫天碧蓝的天空，以及如同棉絮般的白云。

    “如此，只要放低姿态，达成合作，至少能够分到一部分功劳。”宁为月想道。

    一阵微风吹过，天空中的白云稍微移动了一下位置，但一切如常。

    ……

    黄沙卷积的不毛之地。

    刘越看着过来报信的将士，嘴角微微上扬：“回去告诉你的主子，没有问题，合作是完全可以的，我们可不是你们，不会像你们一样狗眼看人低。”

    将士半跪在地上，满脸都是汗水，感受到刘越带来的压迫感，忍不住浑身颤抖，这并非是他没有骨气，而是产生的本能反应，让他抑制不住。

    尤其是听到刚才刘越说的话，将士感觉到被侮辱了，心中有一股怒气，但又不敢表达出来，脸上的表情就变得很怪异了。

    曾几何时，他们受到这种刺激，但今天要求人，也没有办法。

    将士努力的压抑着自己的怒火，保持着一种恭敬的声音，缓缓开口道：“大人，在下想问一下，具体的合作方式是什么，才好回去复命，不然又得跑上一个来回。”

    “差点忘了，你们没有那种镜子了，也罢，你回去和她说，具体的合作方式很简单，她把人都带过来，加入我建立的大越，然后我会带他们去解决麻烦，放心，这一次，一定会让大楚国损失惨重。”刘越拍了拍脑袋，就好像刚才没有想起一般，做出一副恍然大悟的样子。

    将士点了点头，站起身来，准备离开。

    可是还没等他走出十来步，又被刘越叫住，还不等他转过身来，就听到了刘越的声音。

    “你记住了，我没有和你们商量，这是必然的条件，不加入那就别再来了，我不需要谈其他条件，懂了吗？”刘越语气淡然道：“我希望下次来的时候，你把他们全部带过来了。”

    将士感受到身后传来的淡淡杀气，打了个哆嗦，飞快的离开了。

    等到这名将士离开之后，白重在一旁奇怪的道：“他们来了之后，先给徐白留下痕迹，然后就全部灭杀了？”

    对方如此沉不住气，其实白重是早就想到的，毕竟对方已经被他们逼到了如此绝境，但是没想到的是，一切进行的这么轻松。

    刘越摇了摇头，道：“肯定是要全部灭杀的，但不是现在，等他们来了之后，我们再想一个办法，毕竟我们的主要目的，是他们的地点。”

    “地点？”白重摸了摸下巴，沉思道：“意思就是，咱们还得把这场戏做下去，让越来越多的人加入我们，这样才能够集中起来进行灭杀？”

    刘越继续摇头道：“不能这样，灭杀他们，必须要尽快，越是拖的晚，他们复活的人越多，他们的实力也就越强，到那时候就不好办了。”

    白重皱眉道：“那你的意思，我们应该怎么做？”

    刘越道：“不是我的意思，这是陛下的意思，陛下告诉我，等他们全部集齐之后，就想办法来一出离间计，如果离间成功，那是最大的收获，如果不能成功，就把他们全部杀了，这样至少能够减轻负担，而之后把秘密保留着，等到新一批的人复活之后，再如此循环。”

    白重闻言，眼睛微微一亮：“我好像明白了，如果不能够离间成功，就把他们杀了，把消息封锁，等到新一批的人复活之后，就会知道我们仍然是叛徒，会想方设法的和我们再联系。”

    刘越笑道：“大致就是这个意思，总之，等他们来了再说吧。”

    白重点了点头。

    两人不再说话，安静的等待着。

    ……

    将士当了传话筒之后，就马不停蹄的赶往神秘海域，当他到达，将所有的事情都说清楚，宁为月没有再迟疑了。

    “准备出发！”宁为月站了起来，立刻带着所有的手下，朝着黄沙卷积的不毛之地赶去。

    这一路很顺利，没有任何威胁，当他们赶到之后，正好碰到满脸笑容的刘越。

    宁为月很干脆的抱拳躬身：“见过陛下！”

    白重见到这一幕，挑了挑眉：“不愧是万国时代的人，确实是个人物。”

    拿得起，放得下，能够享荣华富贵，也能够忍受胯下之辱，这才叫做一个人物。

    现在的宁为月显然就是这样。

    她知道这一次合作，他们站着弱势的一方，所以并没有拿架子，非常爽快的低头。

    刘越淡淡的道：“陛下？很不错的称呼，我很喜欢听，既然大家都是自己人了，就不必如此拘束，我们来谈点正事吧。”

    宁为月微微一愣，但很快反应过来，转头看向身后的士卒们，使了个眼色。

    士卒们也懂宁为月的意思，飞快的离开了，很快，这里就只剩下他们三个人。

    “不知道陛下想要和我谈什么？”宁为月问道。

    刘越笑着说道：“明人不说暗话，我想知道，你们的藏身之所在哪里。”

    这句话出口，现场陷入死一般的安静。

    宁为月眼中闪过一丝狐疑：“为什么要问这件事情？那个地方是一个秘密，不能够让外人知晓，我们也不敢透露出来，否则那位存在生气了，可是会拿我们问罪的。”

    这样的话，其实刘越已经听过很多次了，他收服那帮叛逃过来的人之后，就曾经多次以各种借口探听情报，但那些人是死了心的不说出来，显然非常害怕至圣。

    现在得到同样的话，刘越其实也不意外。

    但换了个人交流就有了新的发现，因为他发现这群人中，只有宁为月的野心是最重的。

    “我的意思是，杀掉他们所有人，然后我们独得功劳如何？”刘越继续道。

    宁为月微微一愣，反应过来之后，迅速的摇头道：“不行，绝对不行，要是让那位存在知道了，我们会万劫不复。”

    “你还是没搞明白，你说的那位存在至高无上，他只会看重结果，如果我们把结果呈现好了，过程是不重要的。”刘越伸出一根手指，轻轻的摇晃。

    宁为月仍然摇头：“有他们在，虽然会被分散功劳，但是能够确保我们这边胜利的概率，但如果把他们全部杀了，我们真的能赢吗？”

    其实在刚才，刘越说出那句话的时候，她已经动心了，但她后面想了一下，这是一个很严重的问题，如果失败了，那可真是万劫不复了。

    刘越耸了耸肩，装出一副无所谓的样子：“没关系的，我只是提个建议，你不答应就算了，你先休息一下，过几日我们再商讨新的计划。”

    他没有逼得太急，反而放松了语气，并不想在这个话题上多聊。

    宁为月也没想到会这样，她还以为对方会在这个话题上多停留，但是突然戛然而止，反倒把她给整不会了。

    但她仔细想了想，还是决定不说什么，抱了抱拳，就直接离开了。

    白重一直没有说话，目送着宁为月远去的背影，直到消失在漫天黄沙中后，他才说道：“为什么不继续讨论下去？我看她已经动心了。”

    刘越笑道：“她确实动心了，但如果逼得太急，我们会露出马脚，有的事情需要她自己想清楚，如果她想通了，想要这样做，那是好事，想不通，就把他们全部杀了。”

    白重摊了摊手，道：“那需要给他们多少时间呢？”

    刘越眼神逐渐冰冷下来，语气变得极度阴寒：“一个月的时间，如果没有给我答复的话，我会亲自把他们所有人都宰了。”

    “希望如此吧。”白重显得有些兴致缺缺：“我先去眯一会儿，有什么事叫我。”

    他转过身，直接离开了。

    ……

    时间渐渐流逝，转眼之间，过去了将近一个月的时间。

    诡市。

    徐白深吸了一口气，看着面前光秃秃的纸张，嘴角微微上扬。

    “玩命的肝，终于把所有的进度条全部肝完了。”

    (本章完)


------------

第三百二十章 徐白出圣

    徐白说出这句话的时候，觉得自己感慨颇深。

    这里面这么多的进度条，他几乎是日夜不停的在肝，到现在为止终于肝完了。

    这里面所包括的可不只是最开始的那部分，在这段时间下来，楚皇那边又把剩下的一半给自己补上了。

    所以到现在为止，他所收获到的，应该是目前能够拿到的最多的进度条，对于他来说，确实是一个巨大的工程，但好在这个工程算是做完了。

    徐白深吸了一口气，看着面前淡蓝色的烟雾，在眼前不断涌动，最后化成了文字，内心还是有一丝小激动的。

    这是他最新的属性面板，徐白看着上面最新的境界，嘴角忍不住的往上面扬。

    【姓名：徐白。】

    【境界：出圣一品散人。】

    【万相天引山海诀（出圣1阶）：满级。】

    【万般攻伐（出圣1阶）：满级。】

    【万般防御（出圣1阶）：满级。】

    【万般杂术（出圣1阶）：满级。】

    【万般辅助（出圣1阶）：满级。】

    【万般奇术（出圣1阶）：满级。】

    【悟性：满级。】

    ……

    没错，他达到了出圣的境界，如今已经是一个出圣高手，这一次，他已经到了常人所无法触及到的层次。

    他真的没想到，这一次的融合术会这么多，除了心法从入圣七品直接跨越到出圣，他的其他技能也都到达了出圣的品阶。

    达到出圣之后，真的是一个质的转变，如果说以前的他只是一条弯弯曲曲的小河流，现在的他就是一汪令人望不到头的大海。

    其实已经不能说是一个质的转变了，应该是很多个质的转变。

    徐白摩擦了一下手掌，兴奋的道：“我现在这个实力，是不是能够出去玩一玩了？”

    说句实话，他并不是一个甘于寂寞的人，而且他相当于是被关在这里一样。

    每天就只能在这里到处逛逛，根本就没有出去的时机，所以很枯燥的。

    虽然有阿无这样一个美人陪着，但是看久了也会烦嘛，现在到了出圣这个境界，他满脑子想的就是出去。

    阿无在一旁静悄悄的看着，什么也没说，突然听到徐白这个问题之后，揉了揉额头，满脸无奈的说道：“如果你要我给你一个准确的答复，我还真的没有办法，因为我现在也不知道外面是什么情况，包括针对你的计划是什么，我的建议是不到万不得已，最好不要出去。”

    她是真不想徐白出去，并不是说想让徐白留在这里陪自己，而是出去是一个非常莽撞的决定。

    万一至圣在外面已经守株待兔了，徐白这么一跑出去，完全就是自投罗网。

    这个时候越是努力提升自己，让自己变得越强，以后也就越有把握，毕竟他们所面对的，曾经无数个世界叠加起来，也不是对手。

    虽然如今的至圣只剩下一只眼睛了，但就是这只眼睛，也没人敢去反抗的，因为这一只眼睛也能堪称无敌手。

    所以在阿无的想法中，徐白保住自己的性命，才是最重要的，出去得越晚越好。

    徐白摸了摸下巴：“你说如果我这样出去的话，会不会有什么好处？”

    阿无闻言，满脸疑惑的看着徐白，不知道徐白的葫芦里，到底卖的什么药。

    徐白微微一笑，接着，体内的真元力开始涌动，这一次的真元力涌动起来，就犹如从干涸河堤流过的大江，气势磅礴让人惊骇欲绝。

    好在阿无本人是经历过不少大事的，曾经也与至圣有过交手，所以即使是面前如同江河般气势磅礴的徐白，也没让她的面容有丝毫动静。

    当然了，她自己是这样认为的，但接下来的一幕，却让她收回了这个想法。

    在真元力的涌动之下，徐白的身体突然间扭曲起来，一道虚影就像是一条泡发的面条，从徐白的身上逐渐抽离，而且抽离的速度不快，看起来还挺瘆人的。

    这虚影拥有和徐白一模一样的形状，但没有具体的颜色和五官，看起来就像是一条影子。

    阿无本来面无表情的，见到这一幕之后慢慢转变为惊讶：“你这是什么能力？”

    大家都曾经拥有过这些金手指，所以阿无很清楚徐白的能力有多变态，但真正让她看到其中一种，还是觉得很惊讶。

    这个时候，这条虚影终于从徐白身上抽离出来，徐白神秘的一笑，接着打了个响指。

    伴随着啪的一声，这条虚影以肉眼可见的速度凝实，化作和徐白一模一样的人。

    哪怕是一根头发，都和徐白有极高的相似度。

    阿无终于明白过来徐白是什么意思了，嘴角微微抽搐：“你这一次获得的能力里面，竟然还有和分身有关的能力，这能力确实很少见啊。”

    徐白笑道：“说到底，还是楚皇陛下厉害啊，我说要这个能力，他就给我送过来，要不然的话，我还真没办法。”

    在这个世界上，楚皇办事是最放心的。

    阿无沉思道：“我明白你的意思了，你想用分身出去，这样你也能借用这个分身，去做很多事情，但我也不知道，你这个分身会不会被至圣感应到，然后被至圣给弄掉。”

    说完这句话，她在心头补充了一句，要说会玩，还是这些年轻人会玩啊。

    徐白道：“他感应到那不是更好吗，我这个分身出去，一般人还针对付不了，你看一看他的实力。”

    分身抬起右手，手中爆发出璀璨的白光，带着令人恐惧的压迫感，而且灰白色和金色的天变同时浮现，将整片天空和大地覆盖，接天连地。

    “出圣！”阿无愣在当场。

    就在刚才，分身爆发出来的实力，竟然有出圣的境界，这简直匪夷所思。

    这可是个分身啊！

    还不是主体，怎么有这么强的实力呢？

    这相当于，徐白能够增加两倍的战力。

    “差不多就是这样，万般辅助达到出圣一阶之后，算是一个非常不讲道理的技能。”徐白道。

    阿无用手捂着脸：“你花里胡哨的东西，比我们当时玩的还多。”

    徐白略感奇怪：“我们不是拥有相似的能力吗？你们当时应该也玩得挺花的，怎么会如此惊讶呢？”

    阿无摊手道：“玩还是你们年轻人玩的花呀，我们这些人，都感觉过时了。”

    徐白：“……”

    他感觉，要在这件事情上继续扯下去，还得扯上不少的时间。

    徐白察觉出刚才阿无话中的问题，转换了一个话题，问道：“你刚才和我说，我这个分身出去，也很有可能引起至圣的发现，他很可能感应到，然后找到我的分身，再施加伤害？”

    阿无点了点头，道：“毕竟这个分身和你有着千丝万缕的联系，如果你这个分身出去，很可能会造成我刚才说的后果，也许你出去逛那么一会儿就没了，哪怕是出圣的境界。”

    “等等！”徐白很快便发现了盲点：“他现在被再次束缚，又一次削弱了，也就是说他想要对付我，只能用他那个计划了，当然前提是他没有出来的情况下，如果我这个分身跑出去，他会不会分不清我和分身的差别？”

    阿无眼睛一亮：“我明白你的意思了，你想用这个分身去阴他，如果他把计划用在分身上，你就知道他的计划了！”

    徐白点头，表示确实是这样的。

    这个想法，也是刚开始诞生出来的，诞生出来之后，就扎根在脑子里，怎么也挥之不去。

    如果真的能够这样，至圣岂不是就被他阴的很惨？

    阿无陷入沉思之中，来来回回的走动片刻，最后停下了脚步：“我也不知道他能不能分得清，但是真的可以试一下，这个分身对于你来说，应该要不了太多的代价吧。”

    徐白道：“只能凝聚一个，这个要是毁灭的话，得半个月之后再凝聚了。”

    “那就去试试！”阿无右手握拳，锤在左手的掌心，兴奋的道。

    两人互相对视一眼，齐齐发出嘿嘿的笑声，在这片暗红色的天空之中，不断回荡着。

    ……

    外界。

    黄沙卷积的不毛之地，此时数之不尽的人，从黄沙之中走出，密密麻麻的，一眼望不到头。

    如果从高空中观察，就会发现目之所及之处，全都是人。

    这群人中带头的是刘越和白重，而在两人身后，跟着的是宁为月。

    刘越一边走，一边微笑着说道：“你看看，你这样就很好嘛，大家这样合作，把那些竞争对手全部宰了，这样功劳就全是我们的了。”

    这将近一个月的时间下来，白重和刘越拿捏得很好，保持着一种若即若离的关系，让宁为月想要合作，但却又不知其方法。

    这么吊着的同时，宁为月终于忍不住了，来找到了刘越，表示大家一起，把那些人全都宰了。

    所以才有了面前这一幕。

    此时，宁为月正带着他们，前往神秘的海域。

    她也是没有办法了，如果不带着去的话，到时候她的功劳会被抢夺。

    仔细想一想，如果到时候至圣论功行赏的时候，原本比她弱小的人，因为这次赏赐直接跳到了她的头顶，会很不甘心的。

    达到他们这个境界的人都是这样，要么就做到最好，要么就大家一起完蛋，绝对不可能屈居于人下。

    哪怕到时候，没有太多的变化也行啊，她就是忍受不了，比她实力低的人到她上面。

    几人一句话都没有说，正在飞快的赶往神秘海域，整个过程没有废话，他们不多时便已经赶到了。

    “果然是一处隐秘的地方，如果不是亲眼见到，让我们亲自去寻找，怕是很多年都找不到，等到真的找到的时候，可能都已经出来了。”刘越感慨道。

    面前是一眼望不到头的虚影，密密麻麻的，让人头皮发麻。

    如果是一个密集恐惧症，在这里估计看上一眼，就得瞬间晕过去了。

    “这个时候，他们应该是最弱的时候，如果趁此机会灭掉他们的话，是最好的。”宁为月道。

    刘越嘴角微微上扬：“可以动手了！”

    在他身后，白重拔出了腰间的宝剑，朝着面前的虚影一指。

    军阵之力从他身体之中散发，无数士卒的力量，过渡到他的剑上，接着，这一剑从天而降。

    看起来渺小到让人觉得不起眼的长剑，此刻却带着无可匹敌的威势，横扫面前的虚影。

    余威正在逐渐扩散，而接触到的虚影，化作了灰烬。

    隐隐约约的，能够听到灰烬之中传来丝丝的惨叫声。

    “叛徒！你这个叛徒！”

    “如果让那位存在知道你做的事情，你会死的很惨，你会被千刀万剐，永世不得超生！”

    “混账！你怎么敢的啊！”

    除了惨叫之外，还有一阵阵怒骂的声音在传递着。

    宁为月闭着嘴，一句话都没有反驳。

    但她并不是不敢反驳，而是觉得没必要。

    她的双目，冰冷得好像一块化不开的寒冰，没有丝毫的情绪起伏。

    长剑的余威很强，但是当周围所有的虚影消失之后，还留下了九个虚影。

    白重玩了个剑花，将长剑插回腰间，皱起眉头：“入圣级别的，好像还有特殊的力量保护，我破不了，你能不能破得了？”

    其实以他入圣的实力，应该能够毁得掉的，但是当长剑接近时，他能够感觉得到，那九个虚影有什么东西保护着。

    宁为月解释道：“他们是万国时代的九位入圣，很可能是由于那位存在对他们的重视，所以施加了特殊的手段，也许出圣这个境界能够成功。”

    白重看向刘越，意思是交给她来。

    刘越懂得白重的意思，点了点头，上前一步，抬起了右手。

    当他右手抬起来时，本来碧蓝的天空，瞬间暗淡下来，如果仔细看去，这黑暗全是黑压压的文字。

    身处在天地之间，天空全都是令人恐惧的文字，刘越双手背在身后，淡淡的道：“出圣之后，第一次出手，我也很期待。”

    随着他说完这句话，天空中的文字如流星，逐渐坠落下来。

    (本章完)


------------

长辈离世，今天请假

一个长辈离世了，很忙，今天确实没时间更。
------------

第三百二十一章 徐白：爷终于出来了！

    每一个文字，都带着一种毁天灭地般的威势，让人由内心发出令人战栗的恐惧，在场的人看到之后，齐齐打了个哆嗦。

    就算是宁为月，也握紧了腰间的长剑，指节发白。

    表面上虽然一片镇定，但其实内心也是恐慌得很。

    这就是出圣的力量，没有人能够抗衡，就算是入圣在出圣面前，也都只能算是蚂蚁。

    光是这一招的威力，便已经让在场的人心神俱振。

    “轰！”

    轰鸣声连绵不断，每一个文字落下，便带着一阵巨响。

    而这片海域，随着文字的落下，齐齐升高，接天连地，让人看着心头发寒。

    天空中，连接着海水，地面也开始逐渐沉降，文字的威力让这些海水在迅速的蒸发着，海平面以肉眼可见的速度减少。

    九尊模糊的身影上面，虽然加持着特殊的防护力量，但随着一个又一个文字的落下，在虚影的表面，已经出现了一层层如同蜘蛛网般的裂痕。

    裂痕起初很小，但随着时间的扩散，在逐渐加深着，越来越多之后，发出一阵阵蛋壳破碎的声音。

    刘越这边依旧神色如常，挥一挥手，便是数之不尽的文字落下，读书人这个行当在他手里，已经出神入化。

    “何人敢打扰我等复活！”

    就在这个时候，九尊虚影齐齐发出怒吼之声，愤怒到了极致的声音，带着让人无法想象的压力从天而降。

    但刘越的表情依旧如常，轻轻的挥了挥手，这股毁天灭地的压力，随着一个文字的落下，瞬间便荡然无存。

    即使是九位入圣，在出圣面前，也只不过是蚂蚁罢了，更何况这九个家伙并没有真正的复活，现在的实力在入圣里面，其实也不算强。

    要不是那一层防护的力量，估计刚才白重也能够把这些人灭掉，现在刘越出手更是简单。

    “是出圣！”

    “该死的，怎么可能会发现我们的位置？那位存在不是说过，只要我们不自己暴露出去，就绝不可能被人找到吗？”

    “宁为月！原来是她，她背叛了我们！”

    “叛徒，等到那位存在，从那里出现之后，你会受到应有的惩罚，而我们终将复活，也终将归来！”

    这九个虚影似乎已经放弃了，不再施加恐怖的压力，毕竟他们也清楚了外界的情况。

    他们的怒火转变了方向，转到了宁为月身上，每个人都发出恶毒的诅咒。

    宁为月脸色变得苍白无比，但她一句话都没说，目光仍然淡漠，毫无表情，就像是一台冰冷的机器。

    “只要最后能赢，那位存在是不会在乎过程的，我依然能够拿到应有的功劳。”

    她深吸了一口气，淡定的看着面前这一幕。

    刘越继续出手，每一次出手，都是无数文字的降落，而每一次降落，都令这裂痕扩散的速度不断加深。

    此刻，终于有一尊虚影承受不住，从中间碎裂开来。

    伴随着碎裂的清脆响声在天地回荡时，一个还未完全成型虚影冲了过来，但虚影冲的方向，却是宁为月的方向。

    宁为月在一瞬间紧张起来，她确实是入圣之下第一人，但在万国时代，并没有踏进入圣，所以是真的有差距的。

    现在看到这即将跟过来的入圣，她的眼神看向旁边的刘越，忍不住往旁边靠近几步。

    “大家都是一条战线的，我也能够出力，他应该会保护我的。”宁为月心中想道。

    这个想法刚刚出现，还没等她的想法落地时，她就觉得身上传来一阵疼痛感，宁为月低头看去，看到虚影的手臂穿过她的心脏，同时感觉到痛苦正在逐渐延伸。

    “为什么……我只想知道为什么？”宁为月脸上虽然痛苦，但眼中更多的却是愤怒和迷茫。

    她还是不明白，为什么会出现这一幕。

    这时，那一尊入圣虚影所发出的攻击已经是强弩之末，本身便受了极重的伤，很快便散去了。

    宁为月身上的伤口在逐渐扩散，肉身残留在体内的力量，让她没办法好转，并且在以肉眼可见的速度逐渐衰弱。

    她的眼睛仍然死死的盯着刘越，想要一个心中的答案。

    刘越没有说话，继续发动攻击，而旁边的白重却开口了，带着一种嘲讽之意。

    “你想要知道为什么，其实也很简单，你有没有考虑过，我们根本就没有背叛楚皇陛下，这一切，不过是一个局。”

    局？

    一个局？

    宁为月不敢置信的道：“你们付出了这么多代价，足足一百多个超凡高手，就只是为了设这个局，他们愿意去死吗？你们这样做，对自己的人是不是太过残忍？”

    所谓当局者迷，旁观者清，这个计划在宁为月看来，是真的看不出什么问题。

    在这个世界，超凡高手也就那么几百个，说起来，在这种庞大的基数下，真的不多。

    他们怎么可能会付出这么多代价，而去做这种事情？

    要是自己当场一个反悔，他们这个代价未免也太沉重了吧？

    “哦，为什么会付出这么大的代价？你还是不知道为好。”白重满脸不屑的道。

    反派会死于话多，他们这些死了之后能够复活这件事情，白重不会傻到去和一个死人说。

    “我就快要死了，难道这点心愿都不愿意让我满足吗，我们好歹是同一个行当，你这个行当能够传承下来，全都是因为我，为什么不告诉我？”宁为月身上的气势已经越来越弱，离死不远了。

    她不甘心，她知道自己输了，但她想要让自己明白，到底是输在哪里，至少也要输的明明白白。

    “你不配的。”白重淡淡的道：“军阵之人，一辈子都在战场上度过，我们所经历的和普通江湖人不同，在我看来，你如此软弱的向人低头，根本就不配和我在一个行当，我以你为耻！”

    宁为月眼中露出愤怒之色，想要上前几步，但此刻已是强弩之末，随着她走出这几步，身上开始逐渐化作灰烬。

    “我不甘心，在万国时代，我差一点点就要入圣，可是却被人抢了先！”

    “现在我本来占尽天时地利人和，却因为时间的问题，让我打破了自己完美的计划！”

    “为什么？我为什么最终会失败？我不服啊！！！”

    最后的话语在天地之间徘徊，但一切已经晚了，宁为月彻底带着不甘和绝望，化作了满天的灰烬。

    而随着宁为月的死亡，在场的那些叛逃的人全都惊悚起来，他们终于知道了，自己现在估计离死不远了。

    有些人飞快的想要逃跑，但是没等他们跑出几步，就瞬间化为了满天的灰烬。

    恐怖的军阵之力在天空中回荡，此刻的白重浑身上下，涌现着一股令人绝望的沙场之气。

    “我只是不太爱说话，但我可是个实打实的入圣啊，让你们逃跑，我可能会被笑话一辈子。”白重微微一笑。

    所有的人此刻在军阵之力面前，全都是一块块豆腐，根本就没办法反抗，瞬间便被碾了个稀巴烂。

    “搞定了，剩下的就看你的了。”白重打了个哈欠，一脸懒散的说道。

    剩下的八尊虚影，破碎的越来越狠，上面的防护之力确实很强，即使是刘越，也是到现在才将这防护之力打碎。

    而随着防护之力被打碎之后，那九尊虚影彻底化作虚无，已经没了踪迹。

    “终于搞定了，咱们可以回去了。”白重笑道：“可惜了，这些不能给徐白带过去，徐白当时也说不用，毕竟这玩意儿如果不能够立刻斩草除根，总会出现后患的。”

    刘越收回手，漫天的文字消失，与此同时，天空中的恐怖威力也荡然无存。

    “走吧，先回去再说，在这不毛之地待的久了，还是有些想念京城里的繁华富贵的。”

    白重撇了撇嘴，道：“我怎么感觉你现在从头到尾，开始装起来了？”

    这不是感觉，而是真实的，因为现在的刘越说每一个字的时候，都会带着一种特殊的节奏。

    很特殊，让人听着直起鸡皮疙瘩。

    刘越轻轻咳嗽一声，昂首挺胸：“毕竟，我也是一个出圣了嘛。”

    白重：“……”

    讲道理啊，要不是打不过，他现在真想动手，去锤这家伙一顿。

    “走走走！啥也别说，这一路上你千万别和我说话，回去再说好吧？”白重无语的转过身，直接朝着京城的方向赶去。

    刘越保持着那股高手寂寞的感觉，默默的跟在身后。

    ……

    诡市。

    徐白看着面前的圆形祭坛，正在做着最后的准备。

    分身老老实实的呆在一旁，就好像木偶一般，看不出情绪。

    阿无好奇的伸出手，戳了戳分身的手臂，惊奇的道：“确实是好真实啊！”

    徐白嘴角微微抽搐：“能不能别戳？虽然是我的分身，但是我也有感觉的，只是这感觉不太多而已。”

    这么一说，阿无更加惊讶了。

    “还有感觉，那要是你摸自己的分身会是什么感觉？”

    徐白：“……”

    这个想法很好，让他的思路瞬间出现了岔子。

    摸自己的分身，再加上自己本身的感觉，岂不是双倍的快乐？

    等等！

    为什么我会有这样的想法？

    太变态了！

    徐白觉得，肯定是因为自己以前浏览过很多帖子，被那些奇葩的玩法给影响到了。

    用力的甩了甩脑袋，他把自己这种奇奇怪怪的想法甩掉，很认真的指着阿无。

    “你现在先别说话啊！”

    阿无：“？”

    她只是提提意见嘛，又没有说什么其他的，完全搞不懂。

    不过她的兴趣也只是来了那么一会儿，这一会儿兴趣就没了，也不去管分身，自顾自的在一旁玩着。

    徐白也没有再去想其他事，深吸了一口气，接着拿出了腰间的一块令牌，同时递给旁边的分身。

    分身很果断的接了过来，上前两步，站在圆形图案的中间。

    “嘿嘿，如果这次能够成功，我就能去外面浪了。”徐白搓了搓手，命令分身启动那块令牌。

    真元力涌动，很快的，面前这个分身消失在圆形图案里。

    “成功了，我需要操控分身，最近我就不和你聊了。”徐白转过头，看向一旁正在玩一块石头的阿无，说道。

    阿无把手中的石头捏成粉末，又找了一块石头，哦了一声，继续低头玩着。

    徐白没有再去管阿无了，闭上双目，开始操控着。

    ……

    遗迹。

    至圣又缩小了一圈，看起来已经没有以前那么大了，身上的铁链多的很，让他连动一下都很困难。

    那颗巨大的眼睛，紧紧的闭着。

    看起来就像没有生气的死物，但那无时无刻不在散发着的，让众生恐惧的味道，却提醒着人们，面前这个家伙，拥有着毁灭无数世界的力量。

    周围一片安静，配合上死寂的黑色环境，显得阴森而又恐怖。

    就在这个时候，原本紧闭着的双眼突然睁开，至圣的眼中，露出一丝不敢置信之色。

    “什么情况？他怎么敢出来的？”

    就在刚才，至圣感应到了徐白的味道，而且是在人间。

    一阵光芒闪动，遗迹出现在至圣面前，此时的遗迹也缩小了一圈，看起来虚弱不少。

    “你的情绪出现波动了，是有什么消息吗？”

    遗迹出现，就试图套至圣的话。

    至圣睁开的眼睛闭上，一句话也不说，根本不想理他。

    遗迹虽然没有五官，但也能感觉到他此刻有些复杂，因为面前这个家伙出现了情绪上的波动，肯定是有事，但他又不知道是何事。

    别看现在的至圣被他锁着，但他现在也在逐渐衰弱，两者本身就是此消彼长的关系，他也不知道自己能够延长多少时间。

    不过现在至圣什么话也不说，他也问不出什么，所以就在原地耐心的等待着。

    至圣还是把眼睛闭上，虽然看起来没什么情绪上的波动了，但他其实却在暗中思索着。

    动，还是不动，这是一个很严肃的问题。

    在感应到徐白出来的这一刻，至圣反倒开始谨慎和疑惑起来。

    (本章完)


------------

第三百二十二章 异常找上徐白

    他是一个极其谨慎的人，不然也不会坐到如今的位置上，统领无数个世界以来，过了无数个岁月，也只有在最近的一次，才翻车沦落到如今的境地。

    针对徐白，他设置了一系列的计划，可徐白本身非常狡猾，到现在为止，他的计划可以说成功了，也可以说失败了。

    成功之处在于，徐白最终还是被困在了诡市，可失败之处，就是哪怕徐白在诡市，他仍然被徐白给阴了。

    按照至圣的想法，他会依照自己所计划的时间出去，可结果呢？

    结果就是被徐白反过来阴了一顿，现在他出去的计划再一次被延后，而且变得更加虚弱。

    所以面对此刻的情况，至圣心中的想法很简单。

    ——真的还是假的？

    “他不会冒然出来的，在知道我有后续计划的情况下，如果还冒失的跑出来，就不是他了。”至圣心中想道：“可是这次出来，对于我来说，是一次绝妙的机会，如果轻易地放弃，再想找到这样的机会，对于我来说难上加难。”

    此处黑暗如墨，透着一股子阴森与寒冷，生机全无，至圣虽然一直闭着眼睛，可心里却在不断的抉择着。

    遗迹隔着老远，默默地观察着这里的情况，没有五官的脸看不出情绪，但他同样在思考着。

    他和至圣在这里日日夜夜的待着，早就已经熟悉了至圣的脾气。

    可以这么说，这天下间，再也没有比他更了解至圣的了。

    他知道，此时的至圣一定在秘密的谋划着什么，但他打听不出消息。

    “不行，得把这消息先传递出去。”遗迹心头暗道。

    不管怎么说，他现在除了束缚住至圣之外，还充当着一个传话筒的角色，因为他与至圣接触得最近，一旦有什么消息，他这里也是最快的。

    想到这里，遗迹准备离开，优先把消息传递出去，让外界有一个准备，能够更好的应对。

    可就在这个时候，至圣一直紧闭着的眼睛，缓缓的睁开了。

    充满威仪和高贵的声音，在这片阴森的环境下回荡，阴森瞬间便被冲散。

    “你不用再去通知他们了，因为已经来不及了。”至圣缓缓道。

    遗迹微微一楞，道：“你做了什么？”

    “你会看到的，当徐白出来的那一刻，已经注定了，这个计划必须进行下去。”至圣语气低沉的道。

    他做了决定，无论如何，这个计划必须开始。

    这是他计划中最重要的一环，也是不可或缺的。

    畏首畏尾不可取！

    如果能够成功，那么对他来说，就是一件天大的好事。

    如果失败了，那计划也没有继续下去的好处，不如早点失败，也好进行下一步的变更。

    与其顾这顾那的，不如主动出击，就当用这个计划，去试探试探徐白。

    至圣闭上了眼睛，不再说话。

    遗迹见到这一幕，也知道再这么下去，也不可能打听到有用的消息，转身直接离开了。

    不管刚才至圣说了什么，他这边都要通知出去。

    ……

    离开了这处地方之后，遗迹开始按照老办法，准备通过云自海，去传递消息。

    可是当他开始按照老方法进行时，却发现出了问题。

    “怎么可能，我为什么会联系不上他？”遗迹愣住了。

    就在刚才，他用了之前的办法，却发现根本就联系不了云自海。

    “难道至圣是用那些门，来对付徐白的？”

    一个新的想法在遗迹心头浮现。

    他突然想到，至圣绝不是易于之辈，设计那些门，或许并不只是用无数个世界来覆灭徐白。

    而且门被稳住了，后续又是用的什么？

    遗迹叹了口气，他想不出来。

    就算是想出来了，现在也没法联系到徐白了。

    “希望你能化险为夷。”遗迹道。

    阴沉的天空，恰好照应出遗迹阴沉的心情。

    ……

    人间。

    云自海坐在王宫宝库的椅子上，专心致志的看着书。

    在他旁边，流清风盘腿而坐，闭目不语。

    不久前，又多了一尊入圣之位，引起了不小的轰动。

    在确定了人数之后，楚皇告知他们，估计是徐白出圣了。

    虽然徐白人在诡市，众人也感应不到，但少了一尊入圣，只能是徐白了，毕竟现在所有的入圣都在这里。

    加上前不久刘越出圣，现在的入圣之位，已经多出来了三个。

    流清风也越来越接近入圣，他感觉到，只需要一个月时间，就能够踏入其中。

    但他没有松懈，哪怕现在入圣的位置很多。

    谁知道别人是不是更努力？

    越是紧要关头，就越要抓紧。

    所以这段时间下来，流清风几乎是大门不出二门不迈，一直在宝库中修行着。

    云自海也一样。

    他现在暂停了读书人的修行，转而修行神魂之法，已经有了长足的进步。

    脑海中的门，现在完全被他压住，根本就翻不起水花。

    “但是……我为什么越来越不安了？”云自海放下手中的书，心头有点惆怅。

    本来是一种好事，可心中的不安感越来越强烈，让他高兴不起来。

    他问过穆总司，甚至这段时间下来，楚皇与其他的入圣都来看过，但都看不出个所以然。

    可事出反常必有妖。

    最近，穆总司倒是时常观察他，这事儿他也理解，毕竟事关整个世界。

    “清风兄距离入圣，只差毫厘了啊。”云自海收回目光，心中想了想，继续看着神魂方面的书。

    不管如何，继续总没错，自己越强，就越压得住。

    这么想着，云自海又翻开了另一页。

    可就在这个时候，云自海突然愣住了。

    在他眼前，原本清晰的文字，正在逐渐转为模糊。

    到了超凡的境界，视力不可能出问题的，云自海瞬间警觉起来。

    他正想说话，让流清风注意些，但他发现，自己根本就张不开嘴。

    喉咙里就好像被塞了一块石头，梗在脖子中间，发不出声音。

    与此同时，视线越来越模糊，他感觉到有什么东西，正在从他的脑海中抽离。

    “是门！”云自海心头怒吼！

    本来安安分分的门，此刻开始作妖。

    这无数个世界的门，并没有打开，而是想要出去，从他的脑海中出去。

    视线已经模糊到极致，云自海的意识正在逐渐丢失，已经快要晕过去了。

    这时，一道身影突然出现。

    “稳住，清醒！”

    云自海听到这声音，迷迷糊糊间辨别出，这是穆总司的声音。

    可他再也坚持不住，彻底倒在地上……

    王宫宝库内，穆总司看着倒地的云自海，先是上前检查了云自海的情况，在发现没有问题之后，又开始探查云自海的神魂。

    自从云自海出现异常后，穆总司一直就在关注着。

    今天他突然感觉到，云自海这边有特殊的波动，虽然波动很小，但对于一个出圣来说，根本就瞒不住。

    他几乎是用了最快的速度赶来，可终究还是慢了一步。

    “身体没有任何问题，可是这神魂……门呢？”

    虽然穆总司不是神魂高手，可此刻探查之下，发现藏在云自海脑海里的所有门，竟然全都消失不见了。

    “不可能是云自海的原因，这些门是主动消失的，一定出了什么事！”穆总司想道。

    穆总司的到来，让一旁的流清风也恢复正常。

    流清风正准备说话时，就被穆总司打断了。

    “来不及多解释了，很可能出大事了，我需要去一趟大楚国，这里交给你了。”穆总司把云自海交到流清风手里，没有多废话一句，急急忙忙的转身就走。

    流清风一脸发蒙，根本不知道发生了什么。

    这个时候，云自海悠悠转醒，意识已经完全恢复。

    恢复的第一时间，他就查看了自己的神魂，结果看完之后，整个人和流清风是一样的表情。

    “门呢？”

    “门？”流清风终于反应过来：“你是说……你脑海里的那些东西？”

    云自海点了点头，把事情的经过说了一遍。

    流清风越是往下听，脸色就越发凝重。

    事情又开始进展，后面会发生什么，谁也说不准。

    “抓紧时间，提升实力，穆总司已经去往大楚国，就看他们如何解决了。”流清风道。

    云自海苦笑着点了点头。

    如今这情况，好像还真没有什么办法。

    “早知道当日就死了算了，如今又是因为我，哎，恐怕我会成为千古罪人。”云自海有些低迷。

    流清风道：“事已发生，便抓紧时间提升自己，何必沮丧。”

    云自海用力抹了把脸，道：“好，抓紧时间修炼。”

    两人不再多说，继续做着各自的事。

    ……

    另一边，一处深山老林里。

    “哈哈哈哈！”

    爽朗的笑声，在罕有人至的树林中回荡着，惊起了一群飞禽走兽。

    徐白腾空而起，呼吸着周围新鲜的空气，看着明媚的阳光和湛蓝的天空，心头一阵清爽。

    “历经这么久，终于回到人间，这空气，简直胜过诡市万倍！”

    一只鸟儿飞过，被徐白抓住，在徐白逗了好一会儿之后，这只鸟才慌张的飞走。

    徐白看着遥远的天际，活动了一下脖子，想着下一步的计划。

    “既然出来了，就先去一趟大楚国，找到楚皇再说。”

    他这次用分身出来，首先要做的，就是和楚皇他们交流交流。

    毕竟一直在诡市，虽然有交流的方法，但那种方法仍然多有不便。

    现在能够面对面交流，也许有很多细节可以被发现。

    至于至圣想干什么，现在还无从得知，毕竟他也才刚出来。

    想通这些之后，徐白就不准备在这里过多停留，找到大楚国的方向，准备朝着那个方向飞行。

    按照他现在出圣的实力，飞过去也要不了多少时间。

    可就在他准备离开时，意外发生了！

    徐白眉头微微皱起，转头看向一个方向。

    这个方向蓝天白云，一片祥和之像。

    “不对劲，有东西正在飞快的接近我！”

    以徐白的实力，能够轻易的感应到，有东西来了。

    果不其然，在他的视线看过去的时候，不远处的天空，有一个小黑点，正在逐渐扩散。

    这小黑点起初只有米粒大小，可是眨眼之间就来到了近前，变得如同一座巨大无比的高山。

    体型很大，和人一模一样，有四肢，有头颅。

    但这个体型巨大的东西看起来却极为怪异，因为这个人形生物全是由一道道门组成的。

    每一个门都不一样，但组合在一起时却显得异常和谐。

    当徐白看到门之后，立刻警觉起来，他想到了云自海。

    刚刚一出来就遇到这么奇怪的事情，再联想到至圣的计划，他突然产生了一个奇怪的想法。

    “这个东西该不会是专程为了对付我的吧？要打一架？”

    虽然这个东西看起来很强，但给徐白的感觉却没有那么强大，没有什么压倒性的压力，也没什么杀气。

    就像一个死物，事实上这就是死物凝结而成的。

    徐白没有给面前这个怪东西反应的时间，直接伸出右手按了过去，白茫茫的光在右手上爆发。

    当他达到出圣之后，这光芒出现便代表着无穷无尽的毁灭。

    看起来徐白和这高大的人形生物相差极大，就好像一个蚊子般渺小，但当这白色光芒接近之后，面前这个怪异的人形生物，瞬间就化作了灰烬。

    天空再次恢复晴朗，一片安静祥和之状，但徐白的眉头却紧紧的皱了起来。

    他感觉到很不对劲，这未免也太过简单了，至圣绝不可能用这么简单的方法来对付他。

    “肯定还有其他问题，这家伙绝不可能这么简单的。”徐白谨慎的打量着周围，同时将自己的神魂逐渐扩散。

    但很遗憾的是，就算他将神魂扩散开来，也没有发现任何异常。

    “此地不宜久留，其他的先不管，到了大楚国再说。”

    徐白并不打算在此处多停留，朝大楚国的方向，就准备离开。

    他这次是分身出来的，虽然看起来很安全，但还是不能掉以轻心，毕竟出了事之后，要半个月才能再次使用。

    可就在他即将离开的时候，异常的情况突然出现了！

    (本章完)


------------

第三百二十三章 阴差阳错

    周围本来是蓝天白云，一片空旷，再加上苍苍茫茫的丛林，看起来令人心旷神怡的景色，身处在其间，会让人心中旷达，产生一种油然而生的舒适感。

    但就在徐白毁掉这个门组成的奇怪生物之后，这一切突然改变了。

    环境消失，没有天空和白云，也没有苍茫的树林，有的只是一片死寂。

    天色昏暗如墨，没有月亮和星星点缀，一片漆黑，就像是一块儿没有杂质的黑布。

    而地面则是一片焦土，踩在上面有一种沙粒摩擦的感觉，非常蓬松和脆弱。

    每走一步便咔咔作响。

    徐白身处在这片天地间，却感觉到了一股极其陌生的情绪，这种情绪由心而生，他仿佛感觉到，自己并不在原来的时空。

    “这是什么情况？莫名其妙的给我换了一个位置，我现在到底在哪里？”

    灭杀了那个奇怪的生物之后，并没有危险的感觉，包括现在也没有产生危险的情况。

    他只是换了一个地方而已，其他的一切都没有改变，甚至连敌人都没有冒出来。

    但徐白知道，至圣这个家伙绝对不可能是简单角色，所以身处这种环境，他反而更加小心谨慎。

    统领无数个世界的家伙，绝不可能做白费的手段，这么做一定有其深意。

    徐白运转真元力，同时扩展自己的神魂之力。

    以自己为中心，神魂之力如同大海般朝着周围扩散涌动，瞬间将周围的情况看了个遍。

    周围没有生物，什么也没有，只剩下一片死寂，但徐白却觉得那种陌生感，越来越强烈。

    “试一试算卦吧。”徐白运用了万般辅助这个技能给自己测算了一下，结果却不尽人意。

    “连吉凶都没有。”

    他本以为这一次的测算，至少能够给自己测一下是吉是凶，但结果却让他失望了。

    没有吉，也没有凶。

    什么都没有，什么也推算不出来，这种情况是不可能的。

    他又没有去推算至圣，以他如今出圣的实力，是不可能推算不了的。

    这种怪异的情况，更让徐白觉得无从下手，而就在这个时候，他突然感应到有东西正在靠近。

    神魂之力涌动之下，立刻注视到了那个靠近的东西。

    很快，徐白变知道来者是谁了。

    是一个女人，穿的破破烂烂，但身上却有一股强大的力量。

    这种力量让徐白觉得很陌生，因为这个女人的力量来自于背后的两条金属翅膀。

    金属翅膀全部由不知名的金属构成，颜色呈银色，看起来十分精致，与破破烂烂的装束形成了强烈的反差。

    女人速度很快，感应到了徐白的位置，飞快的靠近，转眼间便来到近前。

    接着徐白感受到了强烈的敌意，这女人竟然将翅膀折下，化作银色的铠甲，遍布全身上下，就连脸都遮盖住了。

    “你是哪里来的怪人？为什么没有翅膀？”

    这女人开口的第一句话，就给徐白整不会了。

    翅膀，我为什么要有翅膀？是谁规定人必须有翅膀的？而且那种金属的翅膀很low的好不好？根本就配不上我的气质啊。

    徐白心中在吐槽，但他仍然没有表露出来，神魂一扫，就准备控制这个女人的神魂，可接下来他蒙了。

    “什么情况？怎么没有神魂的？”

    就在刚才，他发现这个女人身上竟然没有神魂，简直离了个大谱，这世上的人应该都有神魂，但这是个特殊的例子。

    女人见到徐白没有回话，冷哼了一声，接着抬起手，瞬间便消失在原地。

    眨眼之间，女人已经出现在徐白身后，抬起的手朝着徐白的头顶砸去，出手十分狠，这是要一击毙命的节奏。

    “年轻人火气旺可以理解，但也要有点数，没数的人会死的很惨的。”

    徐白甚至没有回头，金色的天变横扫，女人便直接倒飞出去，身上的银色铠甲破灭，破破烂烂的装束又重新出现在身上。

    仅仅一击，女人便受了重伤。

    徐白身形一闪，已经来到女人面前，抬起脚踩在女人的胸口，饶有兴趣的道：“说说吧，你的来历是什么？为什么没有神魂这个东西？”

    要不是想要探听到消息，他根本连活口都不会留下。

    “呸！放弃翅膀，翼族的败类，背叛伟大的翼族，终将会被惩罚。”女人虽然口吐鲜血，但还是满脸鄙视的呸了徐白一口。

    徐白微微一愣，他好像想到了什么，继续问道：“你知不知道大楚国，知不知道大越国，还有诡市遗迹这些东西？”

    女人皱眉道：“伱在说些什么胡话？要杀要剐随你便，别在这里侮辱我。”

    徐白：“……”

    好吧，他现在终于明白自己发生什么了，现在估计已经不在原来的世界了。

    徐白也终于明白至圣的目的是什么。

    这家伙只要等自己从诡市里面出来，回到人间之后，就会把自己拉到无数个世界里来。

    再结合之前和阿无的交流，徐白知道，只要进入无数个世界，就很难再回到自己原本的世界。

    至圣这个家伙打的主意很简单，就是要把自己放逐出去，然后不让自己干扰到他，等到他彻底复苏，那么也就是自己毁灭的时候。

    就算自己从这个世界跳到另外一个世界，也几乎不可能回到自己原本的世界，至圣这个家伙想的很通透，肯定有办法，不会让自己回去的。

    在徐白仔细思索的时候，面前的女人突然眼中露出发狠的神色，同时在一瞬间用右手朝着徐白胸口刺去。

    残破的右手带着一股凛冽的威势，距离徐白的胸口越来越近。

    “咔！”

    “啊！”

    女人的惨叫声响彻这片天地，她抱着自己已经断掉的右手，在地上来回翻滚着，右手弯曲到了一个怪异的程度，看起来令人毛骨悚然。

    “想什么呢，你这实力最多也就是个超凡，我就算是站在这里不动，你也打不了。”徐白抓起女人的脖子，道：“给你个活命的机会，告诉我这里的大致情况。”

    女人一言不发，保持沉默。

    徐白摸了摸下巴：“硬骨头，我最喜欢硬骨头了，其实你我无冤无仇，你只要说了，我真不会把你怎么样，但是这是你自己给自己找罪受。”

    “我并非来自你们的世界，其实我们真的没有任何冲突的。”

    一边说着，徐白一边抓起了女人另一只完好的手。

    他打算从这里开始，说实话，自从用了神魂之力，用成习惯之后，以前的那些手段已经很久没用了，他还挺怀念的。

    “那么就从这里，一点一点的把你的骨头捏碎，你放心，不会捏的很碎，因为我还要捏第二遍，第三遍，等你再也没有骨头，我就开始剥你的皮肉。”

    女人听到这话，开始发抖，同时眼中露出绝望之色。

    徐白并不只是说说而已，他是真的打算这样做，眼看着他即将行动之时，一道声音突然响了起来。

    “这位前辈，请您住手，刚才是她冒犯了您，我这边向您赔罪。”

    声音由远及近，没用多少时间。

    徐白转过头，看着前方有着银色翅膀的男人，嘴角微微上扬。

    “终于来了一个懂事的。”

    他松开手，女人摔倒在地，像是一滩烂泥，没有丝毫动静，直接晕了过去。

    男人拱手，十分恭敬的道：“族长说有天外之人降临，所以派小人前来接待，请这位前辈随小人去往我们翼族的城市。”

    徐白挥了挥手：“带路吧。”

    他现在是分身降临，但却有本体的全部实力，所以并没有丝毫的顾忌。

    既然来了，那就要找到这里的强者，这才是最好的沟通办法。

    男人没有废话，扛起女人，就在前方带着路。

    几人一路直行，一个破旧的城市，展现在徐白面前。

    徐白神魂直接将整座城市笼罩，很快便发现这里面最强的人，大概有着入圣的境界。

    “有点意思，这个所谓的族长，应该就是入圣的高手。”

    男人带着徐白来到其中最大的一个建筑，拱手邀请，不再多说，也没有继续进去。

    就和徐白刚才感应的一样，这里确实是那个所谓的入圣所在的位置。

    徐白并没有废话，双手背在身后，朝着里面走。

    不多时，便来到一个巨大的房间，而巨大的房间之内，正坐着一个背插金色翅膀的男人。

    男人看起来年纪不大，正端着一杯清水，小口小口的喝着。

    当徐白走进来时，这个男人放下手中的水杯，站起身来，弯腰抱拳。

    “翼陇，见过前辈。”

    这一番礼节做的十分充足，没有丝毫可以挑剔的地方。

    但是徐白这一路走来，从底层走到现在，经历的厮杀可不在少数，他能够感觉得到，这个男人身上有淡淡的杀气。

    “你想杀我。”徐白淡淡的道。

    翼陇并没有掩饰，金色的翅膀抖动了一下，非常直接的道：“那位存在说过，若是谁能杀了前辈，谁就能成为自己这方世界至高无上的存在，无论世界如何毁灭，都能够永世长存。”

    “但在下知道，这一切都是无稽之谈，虽然想杀了前辈，但也没有这个能力。”

    徐白笑道：“不掩饰自己的杀机，又表现得如此淡定，你认为自己有能力让我不杀你，对吗？”

    翼陇点了点头，道：“在下愿把这整个世界的资源，都献给前辈。”

    他身后的金色翅膀一阵颤抖，在半空之中浮现一张巨大的地图。

    接下来，他就开始给徐白说着这个世界的实力构成，以及各种各样的情况。

    很快，徐白也了解到了这里的情况。

    在这个世界是没有神魂的，他们将自己的神魂融入到了身后的翅膀。

    但有一部分人，并不愿意放弃自己的神魂，所以便没有用翅膀的形式来修炼，而是专门锤炼神魂。

    有翅膀的总共占了五个，没有翅膀的占了四个，分别有九个入圣，属于这九大势力。

    他们各自之间互相牵制着，目前看来一片平和，并没有太大的冲突产生。

    了解完了这些之后，徐白也大体懂了，他摸了摸下巴，问道：“所以你想把这世界献给我，指的就是给我看这些？”

    翼陇摇了摇头，道：“前辈，若是我们所有人，都愿意将自己的书籍或者痕迹留给前辈，前辈会不会高兴？”

    徐白眼睛微微一亮。

    他早就想在这无数个世界中找进度条了，这一次至圣阴差阳错的让他进来，虽然只是个分身，但也让他看到了计划的可能，分身不能够肝进度条，但可以和自己的主体互相交换啊。

    说一句通俗的，他能够来回切换大小号。

    徐白道：“你们的目的又是什么？能够给你们带来什么好处？”

    翼陇缓缓说道：“刚才的杀气是真实的，在下确实是想杀了前辈，但后来想了一下，无数个世界在那位存在手中灭亡，我们也只是他养的一条狗罢了，一条狗很可能随时都会死。”

    “若是前辈能够顺利，那便是所有的世界自主发展，没有了那个存在，我们不会像狗一样。”

    徐白笑了笑。

    这家伙说的话，也不知道是真是假，但他想要看到的，却是实际的效果。

    “这样吧，你先去给我搜集想要的资源，到时候我会去和至圣一战，这是不可少的。”

    这件事情无论真假，对于徐白来说，只要看到进度条那就无所谓。

    翼陇没有废话，直接转身离开，要去帮徐白收集所有的资源，让其他势力把资源都递交过来。

    很快，这里就只剩下徐白，一个穿着普通的少女，背后有银色的翅膀，走到徐白面前，带着徐白离开了，来到另一个安排好的房间，让徐白休息。

    徐白看着周围与大楚国不一样的风格，找了个位置坐下之后，并没有做其他事情，而是将意识转换到主体那边。

    ……

    诡市。

    徐白睁开双目，看着前面还在玩石头的阿无，道：“你先别玩了，有一件事情，我想和你说一下。”

    (本章完)


------------

第三百二十四章 徐白出圣第一战

    当徐白的声音响起来之后，本来还在玩石头的阿无瞬间惊醒过来，猛的抬起头，看向徐白的方向，接着，满脸都是疑惑的表情。

    “怎么了？你不是在控制你的分身吗？这么快就回来了，难道出去就遇上了至圣？”

    在徐白控制分身的时候，他只有一点点意识残留在本体这里，当然了，这一点意识也足够他做好防护了。

    但阿无觉得特别无聊，就一直没有搭理徐白。

    这个时候，徐白突然找他说话，给她整迷糊了。

    “差不多吧，确实遇上了至圣的计划，但这个计划好像阴差阳错的，还挺符合我的想法。”徐白大致的将事情的经过解释了一遍：“大概就是这个情况，我现在到了另外一个世界，当然了，那只是我的分身。”

    阿无一只手环抱在胸口，另一只手撑着下巴，来回走动了片刻，这才道：“我明白了，他就是想将你放逐在无数个世界，让伱干扰不到他，但他这样做好像和你以前的想法恰巧吻合了。”

    徐白点了点头，道：“所以我现在想试一试，我的分身和本体能够随意切换，只要还能够控制分身，就不会受到干扰，也许我能以分身为支点，来回往返于各个世界。”

    阿无皱起眉头：“可是你想到没有，如果你的本体过去，就不能再回来了呢？”

    这才是个最大的问题，徐白的分身能够控制，也能够把本体转换过去，但万一本体过去之后不能够转换回来，那就真的是个大麻烦了。

    真到了那个时候，就不是至圣自己把计划弄成功，而是徐白帮助至圣把计划弄成功了。

    徐白道：“我想过了，这件事情有危险，但可以尝试一下，所以我需要你的帮助，我知道，你肯定有办法从无数个世界不断跳跃，所以把你的方法告诉我吧。”

    他刚才已经想的很清楚了，其实现在已经到了最紧要的关头，容不得他再多考虑安不安全的问题。

    只要利益足够大，那么一切都可以去行动，尤其是现在这无数个世界，能够给他带来足够的利益。

    也许他甚至能够靠着这些资源，达到出圣的巅峰，或许还能迈进一步，达到那未知的可能，这些都需要去冒险的。

    阿无紧紧的注视着徐白，徐白同样十分坦然的看着阿无，两者对视了很久之后，阿无终于彻底败下阵来，叹了口气，十分的无奈。

    “你刚才说那个世界的人，想要把所有的资源都献给你，你有没有考虑过，这是针对你的计划。”

    徐白点头道：“我当然考虑过，其实他们已经是我的敌人了，你放心，对待敌人我不会手软的。”

    无数的世界已经算是他的敌人，毕竟都已经臣服于至圣，从之前和那个家伙交谈中，就可以得知自己这一趟，早就已经被至圣告知了的。

    至于这个家伙向自己示好，说要用资源来进行交换，这东西说出去也不靠谱。

    “那你想怎么做？”阿无问道。

    徐白的目光逐渐转冷，犹如深夜中的寒冰，让人看着就头皮发麻，他的语气变得非常冰冷，缓缓说道：“杀！”

    “只要明确臣服于至圣，我就会掠夺掉他们的资源，再将他们赶尽杀绝，毕竟已经是敌人了，而且我不能够有任何的失误，所以绝不能心慈手软。”

    他自认为自己不是个坏人，否则当初也不会帮小月报仇，但他也不是个好人，在这种危及到自身安全的情况之下，一切敌人都是可以斩杀的目标。

    绝不能够因为自己的一点仁慈，就让自己处于一个危险的环境，毕竟在自己身后，还有一整个世界的人，还有自己的亲人，自己的朋友长辈，还有女儿。

    阿无点头道：“既然已经投靠至圣，那确实杀得，我现在就将如何在世界中跳跃的方法告诉你，但你要知道，这方法是随机的。”

    “你现在有出圣的实力，其实很简单的，你能够打碎空间，只需要将空间打碎之后，跨入其中便可。”

    徐白微微一愣：“就这么简单，那岂不是说楚皇他们也能够用这招，跨越去无数个世界？”

    阿无摇头道：“他们不行，你行，因为他们只是这个世界的人，无法跨入进去，很快就会被排斥出来，但是你不一样，你本身便不是这个世界的人，包括你以前所处的世界，也与你没有瓜葛了，因为你身上的特殊能力，是无数个残余世界凝聚的，所以你不会受到排斥。”

    徐白摸了摸下巴，想通了此中关键，没有再废话：“那我现在先去，把那边的情况了解，获得资源之后，再把本体转换过去。”

    他又将意识转换到分身，本体变得沉默起来。

    阿无打了个哈欠，回到原位之后，继续摆弄着地上的石头，但她的眼神中已经没有了兴趣，变得忧心忡忡。

    “希望一切安好。”她暗暗的想道。

    ……

    翼族所在。

    徐白控制着自己的分身，恢复了正常之后，没有在房间中停留，直接一脚跨了出去。

    在房间外，两个翼族的少女正守护着，当她们看到徐白出来之后，赶紧低下头，表示最高的恭敬。

    “大人，有什么需要我们去做的吗？”

    徐白摇了摇头，突然说了一句话：“其实我给过他机会了。”

    翼族少女微微一愣。

    徐白眼神转冷。

    “我刚才留给他这么长时间，他到现在都还没有把东西收集好，是在拖延时间吧，我也不知道他在拖延什么，而且你们两个在这里监视我，刚才好像有什么东西被你们传递出去了，我能感觉得到，应该是你们独有的传递方式。”

    这么长的时间，他和阿无都交流完了，但是翼陇那边没有给他丝毫的消息，就好像凭空消失了一般。

    一个入圣的高手，绝不可能用这么长时间去收集所谓的东西，毕竟这些东西是他们早就已经规划好的，更不可能花大量的时间。

    所以徐白觉得对方在拖延时间，再联想到之前的毫不掩饰的杀气，很可能对方有杀手锏在身上。

    翼族少女脸色变了，变得惊慌失措，甚至还后退了两步。

    而这个动作，更加印证了徐白的想法。

    “呼……”

    一阵白光吹过，两个翼族少女直接化成了灰烬。

    “你可以说是各为其主，但机会我已经给你了，你非要站在我的对立面，那就只有去死了。”徐白淡淡的道。

    他直接冲天而起，到了半空之中，同时他的声音在真元力的作用之下，传递到很远。

    “能够听到我声音的人，我给你们个机会，交出你们的修炼书籍或者你们的痕迹，否则全部都得死。”

    既然成了敌人，那便不能够留手。

    这时，一道道身影飞上半空，全都是那些背生双翅的翼族之人，把徐白围在最中间。

    “大人，请你回到房间中，虽然我们不是您的对手，但你绝对不可以离开。”

    领头的是一个超凡巅峰的高手，他声音有些颤抖，但还是没有挪动半步。

    即使面对的是徐白，他仍然有底气站在这里，徐白觉得，对方这个底气似乎有些充足了。

    “我刚才说的话你们没听懂吗，留下痕迹，我可以免你们一死。”

    在场的人互相对视一眼。

    他们感觉到了庞大的压力，让他们喘不过气来，但还是站在原地，没有任何动静。

    “那就去死吧。”徐白很不耐烦的挥了挥手。

    炽烈的白光以他为中心，朝着周围扩散，眨眼之间，便扩散到了遥远的天际。

    只是一瞬间，在场的人全都化作了满天的灰烬。

    “非常时期，我没有太多的心情墨迹了。”徐白辨别了一个方向，直接飞了过去。

    他这一路上，要收集进度条，如果不服的，直接出手灭了，不然留着也是敌人，反而是给自己找麻烦。

    这世界本就臣服于至圣，全世界都是他的敌人。

    以徐白的速度，飞行起来是极快的，他每到一处便会暂且停留，但当他想要询问那些人的秘籍或者痕迹时，却发现秘籍已经全部被毁，而且这些人选择和他死战到底，并不会给他留下任何痕迹。

    想来也是对的，至圣选择把他放逐无数个世界，那么必然不会让他拥有运用金手指的可能。

    否则就不是放逐他，反而是在成就他了。

    “有点麻烦，这个家伙考虑的相当充足，而且对于这些世界来说就是降维打击，所以这些世界不敢背叛他。”徐白再一次毁掉城市之后，暗中思考着。

    本来按照他的想法，是可以发一波大财，但现在看来，这一波大财发不了了。

    “对了，我可以试试易容之法。”想了半天，徐白突然想到这个方法。

    如果他能够易容成这个世界的人，是不是可以骗到进度条了。

    这个想法刚刚出现，就被一道声音打断。

    “易容之法，想的太多了，对于这个世界或者其他世界来说，你根本就不是本世界的人，你身上的味道永远改变不了的。”

    这声音由远及近，很快便来到近前，徐白抬起头，顺着声音的方向看去，眯起了眼睛。

    “翼陇，看来这些就是你请来的帮手了。”

    翼陇身着金色的翅膀，正悬浮在半空之中，而在他身旁，正有两个穿着各异的男人，满脸杀气的看着徐白。

    徐白能够清晰的感知到，这两个人身上散发出来的气息是出圣。

    “承蒙前辈的到来，让我感觉到了很大的压力，我们就运用了那位存在教的方法，足足八位入圣合在一起，才诞生了两位出圣，但我想对付前辈应该足够了。”翼陇笑道。

    “入圣融合，八个人才成就两个人，另外的六个呢？”徐白皱眉道。

    翼陇道：“当然是已经死了，不过这些都不要紧，等到那位存在出来之后，会帮他们复活的，前辈，你去死吧，这世上没有人斗得过他的。”

    徐白嗤笑道：“然后呢，你们一辈子活在他的威压之下，说覆灭就覆灭，我觉得一个人不能够丧失志气，哪怕是一座遥不可及的高山，也要将他踩在脚下。”

    “那就请前辈赴死吧。”翼陇叹了口气。

    他伸出两边的金色翅膀，直接插入旁边那两个人的胸口，眨眼之间，这两个人直接化作了一滩透明的溶液，被金色翅膀吸收殆尽。

    而吸收了之后，翼陇身上的气势瞬间拔高，直接变成了出圣的实力，不仅如此，他还在不断提升着。

    “出圣五品，还真是美妙的境界。”翼陇身后的金色翅膀已经如同烈日般耀眼，而他脸上露出一抹癫狂之色，什么话也没说，直接朝着徐白冲了过来，速度极快。

    徐白也知道，这家伙现在是不打算废话了，他也没有多说什么，直接抬起双手，万般攻伐的白光在手上腾起。

    二者的攻击顷刻而至，当两者互相接触的一瞬间，强大的威力，让整个天地出现一道道裂痕。

    裂痕蔓延，空间破碎，地面沉降，这方天地正在以肉眼可见的速度碎裂着。

    “轰！”

    轰鸣之声响彻不断，而这个时候，翼陇身后的金色翅膀化作水流，顺着徐白的手臂缠绕而去。

    徐白身上同样腾起白光，万般防御将这水流阻挡在外，但金色的水流好像带着侵蚀之力，发出一阵阵白烟，让徐白身上的白光，正在以肉眼可见的速度减弱。

    “前辈，你快去死吧，只要你死了，我便能够永世长存，即使是活在那位存在之下，我也不会像他们一样，还会被寿命所烦扰。”翼陇眼中露出无尽的疯狂。

    徐白眉头皱的越来越深。

    对方以出圣五品的实力，竟然能够和自己斗个旗鼓相当。

    但是……

    “还不够啊，远远不够。”徐白突然道。

    翼陇愣住片刻：“什么叫远远不够？”

    “这是我到达出圣以来的第一战，但是你却让我觉得很扫兴。”徐白笑道：“你想知道……火力全开的我是什么样子吗？”

    (本章完)


------------

第三百二十五章 至圣：我就灭了一个分身？

    腐蚀之力还在继续着，而翼陇听到徐白说的这句话之后，脸上露出惊恐之色。

    他能够感觉到，此刻的徐白一点都不慌，反而非常的镇定。

    如今自己拥有碾压他的实力，可他为什么会如此冷静，一点也不慌？

    “你认为五品就能够碾压一品，那是你认为，而不是我认为。”徐白真元力开始涌动起来。

    与此同时，万般辅助、万般防御、万般身法、还有万般攻伐，所有的万般系列能力全部被催发到了极致。

    白色的光芒将徐白直接淹没，不仅如此，还淹没了翼陇。

    身处白色光芒之中，翼陇感觉到自己全身上下传来剧烈的疼痛。

    不只是疼痛，还有一股让人绝望的恐惧，金色和灰白色的天变渗透进去，和白光不断交织着，带着一股让人无法反抗的绝望。

    “不可能的，你怎么可能跨越如此多的境界？这可是出圣，一重境界便是一重天地，伱怎么会……”翼陇看不到徐白的样子，因为此刻的徐白已经被白光笼罩，但他仍然发出绝望的呼喊。

    白色的光芒在逐渐膨胀，此刻已经到了一个接天连地的程度。

    这光芒就算是天上的阳光，也不能够比拟。

    出圣境界的实力很强，此时的翼陇被不断摧毁，又靠着强大的自愈能力不断恢复。

    但他体内的力量，正在以肉眼可见的速度消减，当削减到极致之后，那便是一切的终结。

    就在这个时候，徐白的声音，终于悠悠的传了出来。

    “也不知道你死了之后，他到底会不会复活你，毕竟像他那种等级的人，估计很快会忘记吧。”

    这道声音，犹如暮鼓晨钟，瞬间敲响在翼陇的脑海之中，翼陇怕了。

    他怕到令他都觉得不可思议。

    是啊，刚才徐白说的也有道理，那位存在是何等强大的人物，他又怎么会记得自己这个小人物。

    万一真的死了，到时候自己又不能够复活，那岂不是很亏？

    这个想法一旦出现，就根本抑制不住，犹如一颗生根发芽的树苗，正在以恐怕的速度长成参天大树，瞬间就将他的心全部占领。

    翼陇带着悲凉的神色，冲着徐白大喊道：“我愿臣服，求你不要杀我，我愿意为你做任何事情，哪怕是当一条狗都行！”

    事实摆在面前，只要不死就可以，万一真的死了不能复活，他现在做的一切都没有意义。

    他只想求饶，拼命的求饶，好让自己能够活下去。

    白光之中，看不到徐白的身影，但却能够听到徐白的声音：“狗都是忠诚的，我要你一条长反骨的狗，有什么用呢？”

    话音落下，白色的光芒变得大了好几倍。而这时，翼陇终于支撑不住，在绝望与恐惧之中，化作了满天的灰烬。

    徐白挥了挥手，漫天的白光消失，而这里目之所及，全都是一片废墟，看着就让人有种人间炼狱的感觉。

    前方是昏暗的，满天都是死寂，天空布满了细密的裂痕，空间随处可见虚空之处。

    “老老实实的给我收集资源不好吗？非要去找死。”徐白淡淡的道。

    这一次他试验了一下出圣的实力，给他的感觉就一个字，强。

    从未有过的强大，那种内心充实的感觉，让他流连忘返。

    但现在不是考虑这些的时候，还有更重要的事情，要他去做。

    “先把这方世界全部洗清，我倒要看看，有没有人愿意把进度条留下来。”

    徐白打定主意之后，直接朝着一个方向飞去。

    ……

    遗迹之中。

    至圣那颗巨大的眼珠子，缓缓睁开，眼中带着一丝得意之色。

    “毁掉一个世界，那又如何？你得不到你想要的，而且你永远都回不来了，只要我将这个世界毁掉，那么你的能力就会彻底消失，而你就只能永远固定在你现在的境界。”

    他很畅快，因为他自己的计划终于成功了，这一次将徐白放逐，让他彻底觉得稳了。

    “你以为这样就算完了吗？不，这不算完，我会让你知道我后续的步骤是什么。”

    至圣猛的抬起眼珠子，看向一个方向，发出呐喊之声：“遗迹，给我滚出来！”

    远方的天空，浮现一道没有五官的人影，飘在半空之中，居高临下的看着至圣：“你又在这里抽什么疯呢？”

    最近这段时间下来，遗迹还是非常头疼的，因为他搞不懂，至圣这个家伙究竟在干些什么事情。

    本来这几天他心情烦躁，又失去了和外界的联系，正在想着其他方法，现在至圣突然又给他来这么一下子，让他更加烦躁了。

    “看来你已经急了，你先别急，我就是想让你看看，我的计划是什么。”至圣语气之中，带着一种戏谑。

    都是这么多年的敌人了，他当然很乐意见到，对方着急的样子。

    这一次他有完备的把握，所以想让对方急一急。

    遗迹微微一愣：“你说什么？”

    至圣那个巨大的眼珠子射出一道光，在天空之中，变成了一个半透明的屏幕：“说什么不重要，你能看到那才是最重要的。”

    屏幕涌现出一幅画面，正是徐白所在的世界。

    “徐白他出来了，不对，那是其他世界。”遗迹看到这一幕，心思急转，瞬间便知道其中的意思。

    “你把他放逐了，你不想让他再回到这个世界。”

    至圣笑道：“你很聪明，猜对了我的想法，他这个人啊，实在是太危险了，你看看，到现在已经达到出圣的境界，如果再给他这样下去，我可能还真会败在他手上，不如把他放出去，等我出去之后毁掉这方世界，他就失去了进步的可能。”

    遗迹没有五官，看不到脸色和情绪，但他身体周围的空气，开始不断扭曲起来。

    如果真是这样，那麻烦就更大了。

    这世界唯一能够对付至圣的就是徐白，但徐白现在被放逐在无数个世界之中，想要回来几乎是不可能，那么又有谁能够对付至圣呢？

    “看来你是真的急了。”至圣的笑声更加明显：“对了，我还给你看个东西，你看看这是什么？”

    天空之中，画面开始不断分裂，出现了无数个世界的景象，但却无数个世界并没有生机，而是一片死寂。

    “这都是我毁掉的世界，它们还没有再生，我用它们的力量凝聚出了很多东西，这些东西我称之为毁灭之手。”至圣缓缓说着。

    “只要在我掌控的世界里，他们便能够穿梭其中，很遗憾的是，这方世界不能够穿梭，因为他是集中的那些残余力量的世界。”

    “还好徐白现在去了其他世界，这样的话，这些毁灭之手叠加在一起，能够把它彻底抹平，虽然只能用一次，但毁掉他，用这一次也足够了。”

    “我故意让他所在的世界对付他，就是要让他释放自己的力量，才好对他进行定位，现在我已经定好位置了。”

    分裂出来的画面，出现了一只只巨大无比的黑色巨手，而这些巨手，只是在天空之中轻轻挥动，便直接破碎空间，相互之间不断融合。

    每一只巨手都接天连地，而当这些手融合在一起时，达到了令人恐惧的庞大。

    遗迹虽然看不到表情，但能感觉到他现在有些失神：“原来，你的计划都布置到了这种程度吗？”

    “我是谁！”至圣语气之中带着一丝疯狂：“我是无数个世界至高无上的存在，这天下之间，我是世间唯一，我见证了无数个世界的兴起和灭亡，你们拿什么和我斗！”

    伴随着他说完这句话，那只巨大无比的手穿破一个又一个世界，正在朝着徐白而去，说起来很慢，但其实只是眨眼之间，便出现在半空之中。

    从画面中能看到，徐白甚至没有反应过来，便直接被这只巨手碾碎。

    遗迹满脸呆滞的看着这一幕。

    “死了，彻底死了！”至圣哈哈大笑着，仿佛一个疯子，在宣泄着自己的情绪。

    稳了，这波已经很稳了。

    只要徐白死了，哪怕没有把金手指碾碎，他要重新找到这样的人，也是需要花费巨大的时间的。

    而现在，只要等他出去，把这方世界毁灭，金手指自然而然就没有了，他还是那个至高无上的存在，还能够以这种姿态纵横无数年。

    他赢了！

    至圣嚣张的晃动着，锁链发出哗啦啦的响声：“我是无敌的，这世界无人可以战胜我，你们这些下等的生物，等我出去之后，必将你们碾成碎片。”

    遗迹默默的叹了口气：“我们输了，我认了，但能不能让我输个明白，把你后续的计划告诉我？”

    他身上全是一股颓丧的气势，就好像失去了毕生的目标，整个人都陷入了深深的绝望之中，如同霜打的茄子。

    至圣此刻仍然处于嚣张的姿态中，毕竟被关了这么多年，现在一朝得报，肯定嚣张无比：“告诉你们也无妨，我后续……嗯？”

    话说到一半，他直接戛然而止，那只巨大的眼睛中，带着迷糊之色。

    剩下的话他没说，而是转换了口气。

    “不对劲，你很不对劲，我了解你的脾气，如果徐白真的死了，你现在绝不可能会是这种状态，你应该和我破口大骂才对。”

    他可是不知道活了多少年的老怪物了，如今哪怕只剩下一只眼睛，也都是至高无上的存在，很快便看出了其中的异常。

    再者说了，两人之间相处这么多的年头，早就已经摸清对方的脾气，一眼便能够看出真假。

    遗迹身上绝望的气息消失了，取而代之的是一股淡定：“你刚才说这个招数你只能用一次，对吗？”

    至圣愣在当场：“你什么意思？”

    “没什么意思，我告诉你一件事，如果徐白死了，他的能力会冒出来，然后立刻寻找下一个人，这个事情你应该不知道，毕竟当初可是骗了你这么多次。”遗迹慢悠悠的道。

    “我能够看得到，刚才徐白死的一瞬间，他的能力并没有出现，证明他没有死。”

    一边说着，遗迹还在天空中漂浮着，转着圈圈，好像很高兴的样子。

    至圣从发嫩的状态恢复过来，咆哮道：“不可能！”

    “有什么不可能的，你毁过无数个世界，但你可曾知道徐白这个能力，它代表着的是什么吗？”遗迹停下转圈圈的动作，语气变得严肃起来：“变数！如果按照这个世界的说法，他的命格是属于无命之人，他没有固定的命数，他是变数，那么他拥有的能力，是你我都猜不到的，这便是可能。”

    至圣陷入沉默，久久都没有说话，好像提不起丝毫的兴趣。

    但遗迹心里很清楚，此刻的至圣相信了自己的话，并且开始做进一步的打算了。

    他本可以不说出来，但他却选择将徐白没死的消息讲出，因为他想要让至圣急。

    无论是谁，只要他陷入真正着急的状态，就不可能保持绝对的清醒，这样才能够抓住他犯错的机会。

    更何况这件事情，就算是瞒着，也瞒不了多久的，徐白总会从诡市出来，而出来的那一刻，也会暴露的。

    遗迹选择离开，因为已经套不出话了，但在离开前，他一句话彻底点燃了至圣的怒火。

    “这无数个年头布下的暗手，一下就没了，还真是至高无上的存在呢……”

    遗迹消失了。

    下一刻，咆哮声在这片空间不断回荡，伴随着锁链晃动的声音，愤怒，让这片空间都颤抖起来。

    “我要你们死，我要你们全部死！”

    “我要把你们毁灭之后再复活，杀无数次，让你们痛苦无数次！”

    “还有徐白，我会让他体验到最极致的痛苦！”

    但很可惜，遗迹已经走了，没人听得到至圣的愤怒。

    ……

    诡市。

    徐白睁开眼睛，打了个喷嚏，暗道一声有谁在骂他，这才将视线转向旁边的阿无。

    阿无丢掉手中的小石子，拍了拍白皙的手，站了起来，小跑着到徐白身边：“没了？”

    徐白点了点头，道：“可以说是没了，但又有了。”

    (本章完)


------------

第三百二十六章 徐白归来

    “没了又有了，这是什么意思啊？”阿无一脸的疑惑，除了疑惑之外，更多的是一种无语。

    都到了这个时候了，她觉得徐白还在搞谜语人这一套，就挺无奈的。

    徐白伸出一根手指，轻轻晃动着，一副笑眯眯的模样，缓缓说道：“我的分身确实没有了，被他直接抹杀掉，但他好像真不知道我是用分身进入的。”

    阿无恍然大悟，但又想到了其他的问题：“你的意思是，等你半个月之后，再凝聚一个分身，进入那些世界，但是也没用啊，他肯定知道你不是本体，而且你也收集不了任何进度条，那些人绝对不可能背叛至圣，因为他们没有看到你的真正强大之处。”

    这世界是很现实的，现实到强者生存，弱者淘汰。

    如果当徐白不能展示出能够逆袭至圣的可能，那些世界的人绝对不可能背叛至圣，因为他们自己都想要活命。

    毕竟在强大的实力悬殊面前，依附于强者是一些人的真实反应，这是毋庸置疑的。

    “所以啊，我想让他们看看我的强大之处，他们在每一个世界都是顶峰之人，又为什么想要成为至圣的一条狗了？只要让他们看到胜利的希望，那么我便能够收获他们的东西。”徐白双手背在身后，淡淡的说道。

    只要让这些人看到胜利的希望，那么他就完全可以收割一波，当然前提是要怎么才能让他们看到，不能够凭空说两句就行。

    阿无问出了这个问题：“你该如何让他们看到？”

    徐白摇了摇头，道：“我暂时还没想好，还有十多天的时间，我先把分身凝聚出来，再次前往那些世界，这一次他拦不住我了，这半个月我应该能够想出来。”

    阿无也知道，这样的计划，并不是一天两天能够想明白的，并没有说什么。

    “我现在就担心，他又要继续搞什么幺蛾子，这家伙的手段多着呢，在无数个世界数之不尽的年头里面，他不知道埋藏了多少底蕴。”

    只有和至圣有过真正的交手，才知道这里面究竟有多么恐怖的经历，阿无经历过，所以她心怀谨慎。

    “兵来将挡，水来土掩，都已经走到这一步了，能做的就是尽自己的全力。”徐白笑着说道。

    就和自己以前一样，无论如何，这一场架必须得打下去，至于是否胜利，那不是他该考虑的问题，他只知道要尽自己全力，和对方拼一场。

    两人不再说话，安心做着自己的事。

    ……

    时间渐渐流逝，转眼之间，过去了将近半个月。

    人间。

    现在的人间全民皆兵，只要是行当中人，都已经尽全力提升自己，再加上楚皇本人开放所有的传承，这一次所有的行当中人，都得到了极大的提升。

    而各种各样的消息，也在江湖之中流传的更加便捷，所有的阴驿，都已经全面运转起来，发挥出了它该有的效果。

    但要是真的细分，就会发现最近江湖上有三件大事，让人目不暇接。

    “无花柳絮齐入超凡巅峰，佛门书院又添强力高手！”

    “流清风入圣，天下入圣之位，只剩两尊。”

    “蛮族封地，徐王爷之女，步入超凡九品，正在后来者居上，准备冲击入圣之位。”

    第一件没什么好说的，无花和柳絮本身便是年轻一辈中的佼佼者，踏入超凡本身便是正常的。

    再加上他们身怀各种奇遇，本身所获得的，便是与无数个世界有关，所以自然而然达到入圣巅峰也是正常的。

    至于第二件事，对于这个天下来说，却是一件非常振奋人心的事。

    又增添了一位入圣，他们的实力得到了极大的增强，顶尖力量再次增多，增添了不少信心。

    而第三件事大家已经见怪不怪了，徐白消失了很久很久，但江湖上却依然流传着他的传说，大家也都知道徐白终将归来。

    至于徐白之女徐灵……

    用江湖上的话来说，她爹是什么样，她就是什么样，她爹有多妖孽，她就有多妖孽，简直就像一个模子里刻出来的，甚至比她爹更强。

    短短的时间之内，疯狂的学习，疯狂的修炼，竟然到了超凡巅峰，甚至准备出冲击入圣。

    当然了，对于这个情况，江湖中人都已经见怪不怪了，毕竟大家都知道，一个模子刻出来的，肯定会有所遗传，这是很正常的。

    尤其是那些年轻一辈，想到当年徐白一个人横压所有江湖人的时候，都忍不住打了个哆嗦，现在不仅是徐白，就连他的女儿，都已经开始走徐白的路子了。

    于是乎，在江湖上有一个传言，在逐渐传播。

    想要一步登天吗？

    去给徐白生个孩子，你虽然做不了大佬，但你可以做大佬的妈。

    当然了，这个传言近乎于玩笑，也没多少人当真。

    此刻，蛮族封地。

    徐灵已经出落成一个水灵灵的姑娘，原本的稚气全部退去，取而代之的是一种沉稳。

    她穿着淡黄色的衣裙，表情冷若冰霜，眉眼之间全是杀气。

    在她旁边，楚菱、叶梓和青雪正站在一旁默默的守候着，三个女人，脸上都带着一丝心疼。

    原本徐灵是一个天真可爱的小姑娘，看起来虽然调皮捣蛋，给王宫带来了不少的小麻烦。

    但并不可恶，甚至于王宫中人都很喜欢她，但随着徐白失踪的时间越来越长，徐灵长大的速度也很快，渐渐的变得懂事起来，也变得更加沉默寡言。

    她疯狂的运用自己的特殊能力，疯狂的提升着，而目的大家都知道。

    “灵儿，你整日这样也不是个事，你要相信你爹，他不可能会出事的。”楚菱看着沉默寡言的徐灵，心疼的说道。

    就算是知道徐白没什么事，而且还经常通信，但徐灵现在的模样，仍就没有改变。

    徐灵回过头，脸上的冰冷稍微融化：“娘，我知道，但你放心，我自己有数，我要提升实力，我要把那个让爹一直待在诡市家伙抓出来，狠狠的打一顿，让他跪在我爹面前道歉。”

    不得不说，不是一家人不进一家门，此时徐灵说话的语气，都和徐白非常相像。

    叶梓和青雪对视一眼，没有说话，全都叹了口气。

    她们也都知道，如果徐白不回来，徐灵的状态就不会改变。

    “娘，我马上要去一趟大楚国皇宫。”徐灵清冷的道：“这一次我必须要入圣之后才回来，不然我就会一直闭关。”

    她很清楚，想要达到她爹的实力，甚至走向更高，入圣是一道最大的坎。

    这道坎重要的不是时间，而是在最后两个位置被别人抢走之前，先抢过来才行，所以她必须要抓紧。

    楚菱心中也清楚，别看自家这个丫头表面上看起来没什么，其实性格非常固执，就和自家的夫君一样，那种性格属于十头牛都拉不回来的。

    多劝也没有用，只能点了点头答应下来。

    不过作为一个母亲，还是很担忧的，她正准备说几句话劝慰一下，让徐灵平时不要太累时，一道破空声却陡然响起。

    众人都将目光望去，远远的天边有一道小黑点，正在飞快靠近。

    一瞬间，强大的压力从天而降，而压力出现的刹那，王宫各处腾起数之不尽的身影，各种高手飞上半空之中。

    与此同时，在王宫宝库之内，流清风身着一袭白衣，从天而降，目光看向远方。

    如今的流清风已经达到入圣之境，实力更加强大，看起来犹如一汪深不见底的寒潭。

    “敌人？”楚菱柳眉微微皱起，问道。

    流清风摇了摇头，看向天空中的黑点，笑道：“不是，徐王爷回来了。”

    话音落下，在场的众人全都陷入沉默之中，犹如一个个雕像。

    那些高手们瞬间就将目光转向小黑点，眨眼之间，小黑点临近王宫上方，压迫感更强大。

    这极长的距离似乎并不是问题，一道身影矗立空中，全身上下散发着一股让人恐惧的气势。

    “大家不要慌，都散了吧，我回来了。”徐白笑着挥手道。

    仅仅只是一句话，这数之不尽的高手瞬间消失，他们从哪儿来的就回到哪里去，这一切就像没有发生一样，但每个人心中都无比的激动，只是没有表现出来而已。

    那个男人，回来了。

    消息像插上翅膀的蝴蝶，正在以王宫为中心，朝着四面八方扩散。

    徐白拱手道：“恭喜清风兄踏进入圣之位，这世间又多了一位顶尖高手。”

    流清风苦笑道：“比起徐兄来说，在下这点实力还真是不够看，我看到徐兄，就好像看到一座不可逾越的高山。”

    徐白没有答话，只是笑了笑，目光转向地面。

    流清风也是个明眼人，当然一眼看出现在的情况，拱了拱手便直接离开，把这里留给徐白。

    徐白从天而降，刚刚稳住身形，楚菱三女就直接扑了上来，把徐白围在中间，紧紧的抱住。

    “好了，好了，别激动了，我这不是平安无事嘛，一点问题都没有，那个家伙怎么可能把我怎么样？”

    徐白逐一安慰着。

    楚菱三女都没有说话，只是紧紧的抱着徐白，但她们的身躯正微微颤抖着。

    徐白用了好一会儿，才把她们全部安抚好，这时他将目光看向旁边的徐灵，伸出一只手。

    徐灵仿佛一只木雕一动不动，当她看到徐白伸出手之后，眼眶瞬间就红了，眼泪就像止不住的河水，从眼眶之中流下，顺着脸蛋儿落在地上。

    “老爹！”

    伴随着一道喊声，徐灵直接扑在徐白怀里，哇哇哇的哭了起来，原本清冷的模样消失，就好像小时候似的，不断的扯着徐白。

    徐白笑道：“长得挺快的，都大姑娘了，而且这实力也到了超凡巅峰，哟，这是要入圣的节奏啊，你这实力增长速度，可比老爹我的速度还快。”

    说句实话，他真的挺惊讶的，当初自己的速度也够快了，但还真没有徐灵这么快。

    楚菱道：“这小丫头可比你当初的环境好多了，你要是像她这样有这么优越的环境，肯定更快。”

    从出生起，徐灵所处的环境就极为优越，自家的老爹是一个顶尖的高手，江湖都畏惧的存在，自然有所之不尽的资源。

    而徐白不同，徐白有如今的实力，是从最底层一步一步走上来的，虽然靠着金手指，但更多的还是自身的实力。

    两者所处的环境不一样，提升的速度自然不一样。

    叶梓问道：“夫君，这次回来是否要多停留几日啊？”

    这句话问出，在场的人都沉默了。

    徐白很忙，她们都很清楚，这是毋庸置疑的，所以问出这句话是一个事实，她们也都选择接受。

    徐白点了点头道：“我现在出来的是分身，马上就得走了，上次出来就被至圣那个老家伙拉走，这次他似乎不打算对付我，所以我有更多的时间，需要去找到楚皇，和他们商量一件事情。”

    这一次出来安安稳稳的没发生什么事，但徐白必须抓紧时间，谁知道那个老家伙在搞些什么阴谋诡计呢？

    这一次他也想到了一些应对的方法，但需要楚皇他们配合。

    众女也知道，徐白肯定是有急事的，她们并没有多挽留，几人又温存了一会儿，徐白就直接腾空而起，朝着大楚国皇宫而去。

    本来徐灵也要跟着去的，毕竟在这之前，徐灵是打算通过楚皇那边，提升自己的实力。但徐白暂时没有让徐灵前往。

    什么时候都可以去的，现在自己谈正事要紧。

    从蛮族封地到大楚国有一段距离，但徐白的速度更快，几乎没有多少时间，就已经顺利的来到御书房。

    此刻，楚皇以及现存的入圣高手们都已经等待着，他们都知道徐白到来的消息。

    徐白没有多废话，走进御书房之后，直接了当的道：“各位，我现在有一件重要的事情，需要你们帮忙，有可能给那个老家伙，来上一次沉重的打击。”

    (本章完)


------------

第三百二十七章 让世界臣服之法

    在场的入圣，基本上都算是来齐了，当他们听到徐白说出这句话时，全都愣在当场。

    他们当然知道老家伙指的是谁，但他们不知道徐白接下来是什么计划。

    如果能够给至圣一个巨大的打击，他们当然会乐意的。

    等到众人都坐定之后，徐白这才将自己的想法娓娓道来。

    “现如今至圣被困在遗迹里面，他暂时是出不来的，而且我最近阴了他一次，他会被困更久，但是目前来说还有无数个世界和我们是对立的，这件事情大概是这样的……”

    徐白开始讲自己在无数个世界中的遭遇，虽然他只去了一个世界，但将事情的经过原原本本的说了出来，等到说完之后，这才又转换了话题，接着上面的内容继续说道。

    “我的想法是只要给那些世界信心，让他们知道我们能够与至圣相抗衡，那么他们绝不可能臣服于至圣，他们的原因就是实力悬殊太大，只要把他们这个顾虑打消，我就能够拿到我想要的东西。”

    “我的想法是，以暴力的手段彻底压服他们，至圣说过会给他们复活，但是这东西谁又能够说的准的，人心是最难测的，所以采取外面和心理的手法双重进行压迫。”

    “我之所以来找到大家，是想问问这件事情，还有没有可以琢磨的细节。”

    说到这里，徐白停了下来。

    在场的人听到这话之后，全都陷入沉思之中，都在思索着徐白话里的意思，以及这个方法的可行性。

    没有人说话，徐白也在耐心的等待，甚至拿起旁边的茶壶，给自己倒了一杯茶水，淡淡的喝了一口。

    在诡市的日子，可以用淡出鸟来形容，那是真的很淡。

    现在喝这一口茶，他瞬间就觉得心旷神怡。

    就在这个时候，一直沉默的魏公公开口了。

    还是将双手揣在衣袖里，一副老态龙钟的样子，但只有知道他的人才知道，现在的魏公公有着惊人的实力。

    “咱家觉得，你这个计划还是有些不妥，至圣是存在了不知道多少年的老怪物，以他的想法绝对会考虑到这些，你以外力去让他们屈服，估计不太可能。”

    这句话出口，显然是说到点子上了，其他人纷纷点头，表示赞同。

    对于一个存在不知道多少年的老家伙，就算是再蠢笨的人，也都会变成人精，更何况还是一个站在顶端的人，不可能考虑不到这些。

    对付这些人，绝对不能够用常理去推断，否则必定会吃一个大亏。

    徐白点了点头道：“我也考虑过了，但目前来说，如果不用这种方法的话，其他方法更不顶用。”

    这无数个世界，算是一种极度的忠诚，是用外力胁迫的忠诚，而且很难让他们产生动摇，徐白思前想后，也只有这个办法。

    不过他听到这里，察觉到魏公公可能有什么方法，于是把视线投了过去。

    魏公公笑道：“其实咱家有一个好办法，在座的诸位先听听，如果有什么不好的地方，可以指出来，大家一起商量。”

    “都是老熟人了，你就别在这里客气了，有什么话就说吧，现在除了穆总司还坐镇在蛮族封地，大家彼此之间应该直接点。”楚皇挥了挥衣袖，道。

    众人也都清楚，魏公公这人什么都好，就是过于讲规矩，有的时候特别讲礼。

    魏公公轻轻咳嗽一声，那张满脸慈祥的脸上，露出一丝阴险的表情，显得有些不太和谐：“其实刚才徐白说的也对，他们的恐惧，来源于我们没有展现出与至圣相抗衡的实力，但更多的是，他们相信至圣。”

    “所以咱家有一个特别好的想法，他们既然选择相信至圣，咱们就把他们这份相信，彻底的击碎好了。”

    随着魏公公说下去，在场的人眼睛越发明亮，他们好像都想到了什么。

    楚皇将手放在桌上：“朕宝库之中，有一个东西可以用来记录影像，甚至可以编撰出一些假的。”

    院长沉思道：“如果加上我们所有人的力量，这么多个出圣还有入圣，可以编造出一个极其真实的影像。”

    温宰相接着道：“所以我们采用这个方法，应该可以彻底打击他们的信心。”

    要从根源上解决问题，就要从根源下手，这个方法确实是一个好对策。

    众人连连点头，表示魏公公这个方法可行，徐白用手撑着下巴，思索了片刻之后，越发觉得不错。

    “如果再加上暴力的手段威慑，这样就成了呀！”

    女观主闻言，嘴角抽搐道：“你到底是有多想要暴力的手段？你这人现在的脑回路，已经很不一样了好吗？”

    徐白摆了摆手，表示不要在意这些细节。

    女观主无语，翻了个白眼，但知道现在在谈正事，所以又把话题扯了回来：“我觉得这个计划里面还是差一点东西。”

    众人的目光投过去，等待下文。

    女观主继续道：“我们都没有见过至圣，虽然知道他现在只剩一颗眼珠子，但他的气质，他的气势，这些我们都不清楚，如何能够模拟营造出影像，必须要亲眼看到吧？”

    她现在提出的这个建议，确实是非常中肯的。

    徐白立刻举手道：“这事儿交给我，我还真想去遗迹里面看看，他到底嚣张成个什么样子。”

    “危险吗？”楚皇皱起了眉头：“朕知道你的性格，平时喜欢做一些不着调的事儿，但现在是关键时刻，可千万不能够以身犯险。”

    徐白无奈的道：“我这人很靠谱的好吗？这次我是分身进去，包括我现在的状态，都是个分身，他能拿我怎么样？”

    楚皇：“……”

    好家伙，原来一直和他们说话的是个分身，就连他都没有感觉出来，话说这分身是不是太过于强大的一点，怎么还有出圣的实力？

    当然了，现在事情要紧，也没人去纠结这个。

    众人又商量一会儿，楚皇就去了皇宫宝库，不一会儿回到房间里，拿出一颗珠子，递到徐白手中。

    这颗珠子就是能够记录影像，包括被记录的人的实力以及各种形态和气势。

    徐白接过来之后，没有和他们多说，就直接离开了，抓紧时间前往最近的一处遗迹。

    最近这段时间下来，遗迹的爆发频率没有以前那么高了，但要找一处遗迹，还是很简单的，徐白没有飞多久，便来到一处比较小的遗迹。

    这个时候遗迹周围没人，也没人去探索，毕竟自从楚皇开始放开传承之后，大家都在抓紧时间借鉴以往的经验，加快修行的节奏，所以探索遗迹的人少之又少。

    徐白没有丝毫停留，直接踏了进去，眼前一阵变换，他控制的分身已经来到了遗迹之内。

    此刻，遗迹之中一片黑暗，看不到尽头，而就在徐白左右打量的时候，一道声音响了起来。

    “徐白？你来这里干什么？”

    伴随着这道声音响起，一道没有五官的人影从天而降，刚好落在徐白身旁，语气之中带着疑惑。

    就在不久之前，遗迹还老老实实的在这里等待着，突然间感觉到了不对劲，感应到了徐白过来，立刻就马不停蹄的到达现场。

    他很疑惑，为什么徐白会突然跑过来？

    这里可是相当危险的。

    但转眼之间，这个疑惑就消失了，他也知道徐白过来的，肯定是个分身，因为徐白不可能冒这么大的险。

    不过他还是有些搞不懂，徐白来这里的目的。

    徐白挥了挥手，笑道：“我这次过来，是想要看看至圣的。”

    遗迹闻言，直接愣在当场，久久都没有反应过来。

    他甚至怀疑自己是不是听错了，竟然说过来看看至圣。

    至圣有什么好看的，不过是一颗大眼珠子罢了。

    “互相之间争斗了这么久，看一看，也能够了解和我作对的究竟是谁。”徐白随便编了一个理由。

    不是说他不信任遗迹，而是因为这里的环境不同。

    有的东西大家没必要直接说明白，说的稍微模糊对谁都有好处。

    当然了，遗迹听到徐白这么说之后，也知道徐白肯定是有其他打算的，所以并没有说其他的事情，直接转过身，让徐白跟在他后面。

    徐白默默的跟着，两人很快便穿越了一大段距离，来到那片死寂的空间。

    此刻，只剩下大眼珠子的至圣被锁链锁着，正紧闭着眼睛。

    当徐白到来之时，眼睛猛的睁开，射出寒冷的光芒。

    “徐白，你果然没死。”

    语气冰冷，就像寒冷的玄冰，让人听着都有股刺骨的感觉。

    徐白耸了耸肩，毫不在意的样子，没有说话，而是围绕着这颗巨大的眼珠，不断的走动着。

    他越是这样走动，至圣的火气也就越大，当徐白走了几十步之后，至圣终于忍不住了，开口骂道。

    “你到底有什么阴谋！”

    如果是以前的他，全盛之时动动手指，就能够把徐白给灭了。

    但现在实力削弱太多，猜不透徐白的心思啊。

    敢在他面前，绝对是有充足的把握的，就像上次一样，骗出了他隐藏的底蕴之一，这一次他可不愿再上当了。

    不到必要的时刻，不到绝对好的时机，他是绝对不会出手的。

    徐白听到至圣开口说话之后，终于停下脚步，一句话也没说，直接转身就走。

    走的非常快速，没有丝毫停留的意思。

    至圣直接愣在原地，等到徐白的身影之中消失在天边时，大吼道：“你这小子到底玩的什么东西？”

    徐白的身影停住，伫立在半空之中，回过头来，用一种非常不屑的语气说道：“没什么，就是很久不见了，我们也是老对手了，就过来看看你长什么样子，现在看起来，还真的挺惨的。”

    他没有废话，因为他自己知道，面对这种层次的人来说，哪怕只是一点点细微的言语，都很可能引起不必要的麻烦，所以越是少说话，对他也就越好。

    至圣停顿住，眼珠子里带着一股子阴沉。

    “不管你有什么目的，只要等我从这里出去，你就死定了。”

    徐白一副无所谓的样子：“我十分欢迎你从这里出去，到时候我们再一决雌雄，看看是你强还是我弱，是你死或者是我生。”

    说完这句话，他直接消失在这片空间中。

    遗迹跟了上去，和徐白并肩而行，两人都没有说话。

    走出好远，徐白这才回转目光。

    “你还能困他多久？”

    遗迹摇了摇头，虽然看不到表情，但透着一股无奈：“这东西充满了变数，自从你出现之后，一切都在不断变化，我也不知道能困他多久，如果他保持着现在的状态，应该还有很长一段时间。”

    他没办法给个完备的答案，就像他捉摸不透徐白到底在想什么。

    “很长一段时间吗？那就行，希望不要出变化。”徐白点了点头，不再多说，直接离开了。

    遗迹目送着徐白离开，良久之后，终于回过神来，继续陷入之前的状态。

    ……

    从遗迹之中回来，徐白前往了大楚国皇宫，到达之后，马上将藏起来的珠子递给楚皇。

    “这是我提取到的，也许能够模拟出来，希望大家做的真实一点，毕竟要能够骗到那些人。”

    大家都在等待，一个都没有离开，当楚皇将珠子接到手中之后，点了点头。

    在场的人都离开了这里，只剩下徐白。

    徐白坐在位置上，倒了一杯茶水，看着茶杯上方白色的雾气，眼神渐渐迷离。

    ……

    影像的制作花了不少时间，当珠子交到徐白手中之后，楚皇叮嘱道。

    “只需要将你的力量注入其中，便能够将其呈现出来，这一次我们做的非常特别。”

    “特别？”徐白微微一愣，下意识的就将真元力注入珠子里。

    而这时，一道道影像将徐白眼前的空间填满。

    当看到面前的影像出现时，徐白嘴角微微抽搐。

    “还做得挺真实的。”

    影像之中，至圣还是眼珠子的模样，不过，看起来非常的惨。

    (本章完)


------------

第三百二十八章 至圣最后的打算

    惨到什么地步，至圣的整个眼珠子全部都开始萎缩了，由原本的正常大小，缩小了一大圈，看起来十分可怜。

    而黑色和白色交接的部分，布满了红红的血丝。

    只要一眼望过去，就能够感觉到一股衰落的迹象，而且这迹象特别的明显。

    锁在至圣身上的铁链则是越发的牢固，尤其是铁链上面还沾染着血迹，给人一种即将死掉的感觉。

    做的非常的真，徐白是去看过的，所以也熟悉至圣的气息，当他看到这影像的第一眼，就觉得这就是个真货，而不是假扮的。

    以他如今出圣的实力，也看不出虚假的成分。

    “做的越惨越好，但是我们也把握了一个度。不会给人一种很假的感觉，你看这种程度应该刚刚好吧。”楚皇笑眯眯的道。

    这个东西来之不易，是由他主导，再结合当今世界顶尖力量汇聚而成，里面的景象就算是出圣也会被骗到，所以楚皇很有信心。

    徐白撤掉力量，上面的影像消失不见：“我看起来都觉得很真，应该没有问题，这一趟我就先过去。”

    楚皇点了点头：“一切小心，虽然你现在是个分身，但还是要注意安全，毕竟你的安全关系着这个世界的安全。”

    徐白答应了一声，现在时间也不早了，每分每秒都要抓紧，他也没有过多的停留，直接朝着外面走去。

    来到空旷的地方之后，腾空而起，目标则是皇宫之外。

    他的速度很快，一路急行之下，不多时便直接出了京城，最终降落在荒郊野外。

    这里遥无人烟，没有人，更没有野兽，一片空荡荡。

    地上的杂草都显现出几分凄凉。

    但在这里，正好能够让他穿梭各方世界，之前和阿无也沟通过，他知道只有自己打破空间之后，才能够跨入，其他人就算打破了，也没办法穿越无数个世界，因为只有自己不属于任何一个世界。

    徐白运转真元力，刹那之间体内的真元力如同大江流过，而他的双手之上，万般攻伐的白光，猛烈的就好像太阳一样。

    轻轻挥手之下，这片空间开始逐渐碎裂，一个漆黑的大洞呈现在眼前。

    徐白没有犹豫，直接跨了进去。

    空间开始修复，转眼之间恢复正常，还是那副凄凉的样子，就好像刚才那些场景从未发生一样。

    徐白只感觉眼前一片晃动，不多时，他便来到一个陌生的空间。

    他是随机进入的，也没办法有选择目标。

    左右看看，徐白发现这处地方与之前进入的完全不同。

    他来到了一片密密麻麻的丛林里，丛林中的各种树木花草，非常之怪异。

    植物有人的形状，但却是植物，每一个品种都是自己不曾见过的。

    这里充满了生机，就连空气之中都有一股淡淡的香味，闻着令人心旷神怡。

    但徐白知道自己是个外来客，他并没有停留，神魂直接横扫而过。

    当他的神魂扫过时，他就发现了不对劲的地方。

    周围这些树木花草，竟然都有神魂！

    植物是有生命的，但不一定有神魂，他现在所处的地方，每一株植物都充满着旺盛的神魂之力，给他的感觉，这些东西都是有灵智的生物。

    “世间百态，在无数个世界中，当真是展现的淋漓尽致。”徐白甚至颇具感慨。

    当然，他也只是感慨了这么一会儿，感慨完之后，选择其中一部分植物神魂之力，开始入侵。

    既然有神魂，那就可以当做人来看待了。

    当他的神魂之力入侵之时，他能够听到这些植物发出一阵阵的惨叫之声，眨眼之间已经被控制了。

    而被控制之后，徐白终于知道这是什么东西了。

    被控制的树木直接拔地而起，它们每一根根须都是充当脚的角色，树枝则是灵活的摆动着，徐白有一种看到树人的即视感。

    而且他发现，这些东西都是可以沟通的，他并没有废话，选择了其中一个，通过神魂，得到了想要的信息。

    大概用了将近半柱香时间，他从神魂了解到了这方世界的具体情形。

    这个世界很奇怪，他们的能力单一，但是却极为特殊。

    他们并不是自己修炼，而是与植物共生，随着时间的增长，他们本来是人的模样，但由于共生的原因，却与植物逐渐融合，最终化作这些奇怪的样子。

    就像他感应到的，周围这些全都是共生之后的人，而这些人被称作为树灵。

    同样的，这里有九尊入圣，分别占据着九块巨大的区域。

    而自己所处的，便是其中一个入圣的区域。

    没有统一，也没有联合，九个入圣互相之间都是敌视的状态。

    但徐白心里清楚，当自己来了之后，这一切都将改变了。

    徐白没有废话，他也没有杀这些东西，撤掉神魂之后，就直接化作一道流光，朝着一个方向飞去。

    刚才已经打听到入圣所在的位置，他也不会墨迹。

    早点解决，早点结束，如果对方服个软，那么一切好说，如果想要来硬的，他就将这里毁灭了。

    ……

    高空中的风景总是引人入胜，来到一个新奇的地方，徐白到处看着，每一个地方都给他带来了充足的新鲜感。

    好在他的速度很快，不多时便来到了目的地。

    这是一座巨大无比的城堡，有各种植物组合而成，看起来极为壮观，又有一种天生的亲和感。

    毕竟全都是来自于大自然的材料，亲和感也是很正常的。

    没有人阻拦他，他顺利的降落在城堡前方，但是他也没有进去，只是将神魂之力扫过之后，语气十分淡定。

    “出来吧，如果要开打，也在开打之前把事情讲清楚。”

    他刚才试了一下，在这里神魂好像不管用，那没办法控制。

    其实想想也是正常的，这里的东西实力都很强，至圣肯定做了手脚的。

    而他刚才控制的那些非常的偏远，实力很弱，估计至圣都不屑于去做什么手脚。

    他的声音虽然很小，但却清晰的传到了每一个角落，所有的生物都听得清清楚楚。

    前方由植物组合成的城堡，开始剧烈的颤动起来，从中间裂开了一条长长的裂缝，而裂缝之中，正有一颗接天连地般的树，从里面缓缓的移动出来。

    徐白扬起头，看着这棵树，直接腾空而起，来到何处同样高的地方，居高临下的看着。

    “我不喜欢仰视，这样的感觉正好。”

    巨树闻言，沉默片刻，缓缓开口道：“看起来前辈是想要毁掉我们这里了，那么在下也只有殊死一战。”

    果然如他所料，对方没有丝毫求饶的意思，更是没有臣服的想法。

    “先等一等吧，我要灭掉伱们，这是眨眼的事情，但我觉得没有必要，你们要不要看个东西再说？”徐白抬起手，制止了巨树的打算。

    巨树直接愣在当场，他搞不明白徐白到底想要干什么，但还是忍住了没有出手。

    其实他出不出手也是一样的，反正他自己都知道，自己就是个死而已。

    他们不像徐白之前去的世界，还有办法搞一个出圣。

    有的世界很独特，不一定能够成功。

    徐白没有废话，直接拿出腰间的珠子，运转真元力之后，出现一道巨大的景象。

    当景象出现的一刹那，巨树开始颤抖起来，从树根到树枝，包括树枝上挂着的树叶都抖得好像被狂风吹拂一般。

    抖动的声音很响，构成了噪音，周围的其他植物全都扑倒在地，十分害怕。

    巨树可是实打实的入圣巅峰，他表现出来的怂就是在徐白面前而已，而这一次当他看到眼前的景象之后，已经震惊到一句话都说不出来了。

    他几乎是用尽了全身的力气，终于从这种震惊之中，彻底回过神来。

    “前辈，您给我看这些东西，究竟是什么意思？”巨树小心翼翼的问道。

    徐白笑道：“没有什么别的意思，我就是想说，看你们还比较顺眼，你们要不然投靠我吧？这个买卖可是很好的，投靠我，我要是成功之后，就不必再受到至圣的威胁了，一个能够自由发展的世界，那才叫真正的世界。”

    巨树沉默半晌，最后苦笑道：“前辈，您何必跟我们开这些玩笑呢？你也看到了，至圣是如此的强大，我们没有半点胜算可以。”

    “他就快死了，你比我看的更清楚吧，这种算是强大吗？”徐白指着影像，道。

    影像之中，那颗眼珠子看起来凄惨到了极致，仿佛下一刻便会彻底崩溃。

    巨树这一次又重新陷入了沉默之中，但这次的沉默时间更长，久久都没有说话。

    徐白知道有些东西是需要时间的，他没有说话，就耐心的等待着。

    答复是会到来的，只是不知道这答复是好是坏。

    等了将近半柱香后，巨树终于有了动静。

    “您需要我们做什么？”

    徐白笑了笑，很大声，声音回荡在天际，久久都没有停下来。

    他知道自己这一次赌对了，对方服了，因为他让对方看到了希望，既然有了希望，谁也不愿意臣服于别人。

    而现在，就是自己绝地翻盘的时候。

    “书，还有痕迹，我要你们整个世界的，你知道，这些东西该怎么获取，我也希望你把这个消息带给其他的入圣，因为我现在要带领你们，取得真正的胜利。”徐白淡淡的道。

    巨树是一方霸主，没有丝毫的墨迹，点头答应下来之后，又说了几句话，准备通知。

    而他通知的方式很特别，一张张树叶，在天空中不断席卷，化作一道道流光，朝着各个方向飞射而去，转眼之间便消失在天际。

    “前辈，在下已经通知出去了，但担心有人不服，若是真有人不服，可能需要前辈出手。”

    徐白道：“这些东西不用你说，你只需要做好你自己的事。”

    “是！”巨树恭敬的道。

    徐白不再说话，而是进入了植物组成的城堡中，耐心的等待起来。

    ……

    遗迹。

    至圣还是那副老样子，但他身上的锁链比起以前又松动了不少。

    本来紧闭着的眼睛，突然睁开。

    天空之中瞬间风起云涌，庞大的压力从四面八方而来，让人心头颤抖。

    “什么情况？为什么没有动手？”

    他能够感应到，徐白又进入了一方世界，而且能够感觉到，那方世界并没有和徐白起什么冲突，所以产生了疑惑。

    更多的就感应不到了，毕竟现在实力大减，又被束缚着，能够感应到这些，已经很不错了。

    “不应该啊，他们难道产生了叛变的心思？不可能，我已经威慑过，他们不能够，也不敢产生才对。”

    至圣非常疑惑，这一幕，让他感觉特别没有安全感。

    他没有办法去探寻原因，但他知道徐白肯定有了应对的方法，而且他现在心思急转，已经想到了后续可能发生的情况。

    “如果他们彻底背叛我，和徐白结成同盟，给徐白收集东西，那就危险了。”

    当初他被打成只剩一只眼睛，现在对徐白的金手指十分忌惮的，眼看着徐白有发育的可能，他越发的焦急起来。

    “呼……”

    至圣长出了一口气，眼神带着几分坚定，心中想道：“果然是变数，什么东西都猜不透，我现在没办法了，看来只能够动用最简单，也是最危险的方法。”

    他的眼睛又重新闭上，而思维却逐渐传递，竟然透过遗迹，朝着人间辐射。

    这种辐射的速度很快，也很隐秘，就连遗迹本人都没有察觉到。

    ……

    人间。

    一处富丽堂皇的房间中。

    面色镇定的男人，正用毛笔在纸上书写着。

    他写的速度很慢，但字迹却极为有力，让人看上一眼，便难以忘记。

    还没等他落上几个字，他仿佛感应到了什么，猛地抬起头，细细的思索着。

    大概用了将近半柱香时间之后，男人放下手中的笔，直接站了起来。

    “我以为永远都不会用到我，但现在看来，不可能了。”

    语气之中，带着几分无奈。

    (本章完)


------------

第三百二十九章 大危机，消失的金手指

    当男人从这个华丽的房间中走出去时，前方是一片无人的沙漠，天空之中充斥着温度极高的阳光，而大地则是一片灼热。

    空气扭曲着，光是看上一眼都会让人口干舌燥。

    他拿出了最开始书写的那张纸，上面只有三个大字，非常的醒目。

    ——背叛者！

    “我每天都在写这三个字，每一次写，都觉得内心是一种煎熬，但是我没有办法，我本以为我会在这里永远永远的沉沦下去，但没想到终究还是有走出来的一天。”

    男人的语气充满了无奈和悲哀，但他的眼神却是如同水一般平静，和他说话的语气形成了强烈的反差。

    就像是一个毫无感情的机器，却在诉说着他是如何悲悯众生。

    假，假的让人觉得恶心。

    在这种自言自语的状态下，男人说了很多。

    他的话语渐渐平息，最后一脸平静的挥了挥手。

    天空之中，原本炽烈的阳光瞬间变暗，而温度也开始骤然下降。

    风沙消失了，沙漠消失了，这处地方竟然变成了一片天寒地冻。

    仅仅只是挥手，竟然连天气都改变了，就算是出圣也很难做到。

    而当天气改变，男人又开口了。

    “都这么多年了，也不出来见见我吗？咱们之间也算是个老朋友了，没必要这么一直躲躲藏藏的。”

    男人说的这句话像是自言自语，声音很小。

    但当他说完这句话之后，前方的空气一阵阵的扭曲，转眼之间，出现一幅巨大无比的画面。

    画面之中，两个人正盘腿而坐，分别是一男一女。

    男人模样俊郎，正闭着双眼，好像在操纵着什么，而女人则在一旁玩着石头。

    似乎是感应到了什么，女人猛的抬起头，顺着画面的方向，看了过来。

    “阿无，好久不见了，我已经不记得有多少个年头没有看到你了，真是令人怀念。”男人笑道。

    “天行！”阿无猛的站了起来，诧异的眼神遮挡不住，她正准备叫一下旁边的徐白，可没想到的是，周围的环境一阵变换，她竟然来到了男人所在的场景。

    天行笑道：“不要惊动徐白，没有必要，又解决不了问题。”

    阿无眼神之中，带着无穷无尽的杀气，语气变得非常冰冷：“这么多年了，我还以为你死了，没想到啊，你竟然还活着，叛徒！”

    随着阿无说完这句话，身上腾起一股强大的气势。

    周围的冰雪开始逐渐融化，而阿无的双手之上，正在凝聚一道令人恐惧的光芒。

    天行抬起手，打断道：“不要动手，这么多年了，你还是这副脾气，你应该知道，大家本来就是同根同源的，谁也杀不死谁，我确实是叛徒，这么多年来我饱受折磨，内心非常愧疚，但我也是没有办法的。”

    阿无冷哼一声，手上的光芒散去，但眼神仍然冰冷：“你没死，至圣把你保下来了吧，那么你现在又是什么意思呢？继续做至圣的走狗？”

    她想起了无数年前的那段时光，当初他们为什么失败，其实还有很多没有告诉徐白。

    因为这是他们那一辈人的耻辱，当初的计划，本该天衣无缝，但是出了一个叛徒，就是面前这个名叫天行的男人。

    叛徒的出现，直接改变了所有的计划。

    他们输了，输的很惨，虽然至圣也很惨，但他们终究是输了。

    在输掉之前，她记得，他们出手杀掉了这个叛徒。

    但现在看来，叛徒没死，他被至圣保了下来。

    “我知道你很恨我，你们都很恨我，你们是对的，但我也是对的。”

    “当初至圣说了，可以给予我们平等的权利，但你们却不愿意，想要同归于尽，我不想死，我明明可以获得同等的权利，为什么会去死呢？”

    天行愧疚的神色消失，变得理所当然，一副无所谓的样子。

    “你们很高尚，你们也很伟大，你们想要让所有的世界都恢复正常，但是我没有你们想象的那么高尚。”

    “你们愿意豁出性命，去为那些世界拼一个太平，但我只想自己一个人活的太平，我有错吗？”

    说着，天行的脸色变得非常阴冷。

    阿无道：“废话我不想和你多说，说说吧，我很想知道你的目的，我们那一批人里面，你做事情从来都是讲究利益的，你不可能无缘无故的来找我。”

    其实她现在并不处于这方世界，过来的只是一种虚影而已，这是天行把她拖过来的，她本身还在诡市。

    天行低下头，组织了一下语言，缓缓说道：“你替我转告一下徐白，他的金手指并不完整，只有他、你和我，我们三个加在一起时，才是完整的能力。”

    “我的想法很简单，当我们加在一起之后，就足以和至圣持平，那么我们能够保住这方世界。”

    “这方世界有他的亲人，朋友，还有孩子，我希望他好好考虑一下，没必要拼命，保住自己就行了，何必非得拼个你死我活。”

    阿无挑了挑眉：“如果你要骗人的话，我建议你换一个好一点的理由，因为你现在这个理由曾经也用过，所以没什么意思。”

    天行哈哈大笑：“哎呀，没想到这么多年过去了，你也成长了不少啊，好，我告诉你，我的真正目的其实也很简单，就是想看看你们是不是真的被关在里面了，你也不敢过来，还真有这种可能，这样就能够方便我操作了。”

    阿无皱眉道：“你到底想干什么？”

    “干什么？这怎么可能和你说呢？”天行挥了挥手。

    他们的对话到这里就结束了，因为随着天行挥完手，阿无直接消失不见。

    天行伸了个懒腰，回头打量着这漫天的冰雪，打了个呵欠：“真是美好的世界，可惜，就快毁掉了。”

    他的身影消失不见，而这片满天风雪的地方，刹那之间消失的无影无踪，变成了一片虚空。

    ……

    诡市。

    阿无回过神来，看着旁边紧闭双目的徐白，犹豫片刻之后，还是上前轻轻的推了推。

    徐白本来正在控制着分身，被推了一下之后，立刻回过神来，目光转向阿无，疑惑的问道：“怎么了？”

    阿无咬了咬牙，将刚才所发生的事情，从头到尾的说了一遍。

    徐白听完之后，眉头紧皱。

    背叛者，他还是第一次听到这个人，现在情况好像又出现了很大的变动。

    “为什么这人不早一点出现，如果他是至圣的人，早出现的话，我也许早就死了，或者说你刚才讲的同根同源，互相之间杀不了对方，他也可以早早的将这方世界毁灭才对。”

    能够和阿无处于同一层次的，这世界的人都对付不了。

    不是徐白对他们没有自信，而是这种远古的大佬，真的无法抗衡。

    如果早早出来将这方世界毁灭的话，那至圣不就赢了吗，毕竟现在徐白金手指是完全以这方世界为依托，如果世界毁灭，他就会停滞不前。

    “他说他要毁掉这一世界，应该是在骗我，因为世界毁灭之后，他也会停止不前，至圣肯定不会轻而易举的放过他。”阿无道。

    天行是一个何等聪明的人。

    当初能够瞒过他们所有人，做出了背叛的事，他很清楚至圣不会留下任何危险的可能。

    之所以天行没有死，一方面是有重要的作用，就像现在。

    另一方面，就是天行本身便是金手指的一部分。

    所以如果天行真的把这方世界毁灭的话，他的金手指也彻底废了，那到时候，至圣也可以随意拿捏他。

    “所以你怀疑是什么？”徐白问道。

    阿无摇了摇头，道：“我也不知道是什么，但我觉得我们要更加小心。”

    徐白陷入沉思，片刻之后，点头道：“还是按照老计划走，我继续……什么情况！”

    他正准备说，按照原来的方式继续进行，突然感觉到了不对劲的地方。

    因为此刻他的分身，已经把那个世界的所有技能和痕迹都收集好了，但就在刚才，他感觉到金手指消失了。

    本体能够轻易感觉到，就像是本能，告诉他金手指没了。

    徐白眼睛微微睁大：“我的进度条没了。”

    阿无一愣，赶紧感受一下自己的能力，片刻之后抬起头：“我的也没了！”

    两人四目相对，都从对方的眼睛中看到不解。

    “你能去往外界吗？”徐白问道：“肯定是那个天行干的。”

    阿无摇了摇头，道：“不行，我也去不了，说不定天行就在等我真身出去。”

    情况又一次出现了变化，他们必须更加小心才行。

    两人陷入沉默，这种情况前所未有，让他们有些措手不及。

    “等等，等楚皇那边，看看有没有新的消息。”徐白想了想，道。

    发生了这么大的事，楚皇那边不可能没有消息，徐白现在最需要的，就是知道外界发生了什么。

    阿无点了点头，答应下来。

    两人虽然看起来很淡定，但心中都十分焦急。

    ……

    人间。

    天行身处万丈高空之上，呼吸着新鲜的空气，满脸陶醉。

    “真不知道你们这些人，拼什么命啊。”

    “不过也好，多亏你们打破了出圣这个瓶颈，否则，我还没有机会出现。”

    “你们都不知道，金手指本身是变数，打破出圣也是变数，只有二者相合时，才是一切的开始。”

    “我研究金手指这么多年了，当然比你们更了解它。”

    在天行前方，是一个缩小的球体。

    而天行此时所处的，是一片漆黑的虚空。

    虚空如墨，看着让人有种深邃的恐惧感。

    天行手中的球体碧蓝如洗，如果放大了看，就会看到里面的各种生灵。

    这是徐白所处的世界，此刻已经被天行缩小了无数倍，而世界之中，无论是出圣高手，还是普通人，都没有感觉到。

    天行挥了挥手，一片影像出现。

    影像中，至圣的身影模模糊糊的，看不真切。

    “我已经把这方世界分离，这方世界离我最近，如今，我才是金手指的唯一之人，你应该放心了。”天行缓缓道：“诡市和遗迹无法分离，因为有徐白和你在，但我相信，只要你脱困，一定可以抹掉徐白。”

    至圣那颗巨大无比的眼睛眨了眨，似乎是在回应天行。

    天行继续道：“那么，我便离开了，希望你能杀了徐白和阿无，这样我才是完整的，你放心，我不会和你作对，我只想要有一个自己的世界而已。”

    虚空中，影像消失不见，天行的身影也逐渐消失。

    ……

    遗迹。

    至圣松了口气，整颗眼珠子都放松下来。

    这个暗手，是他一直藏着的，因为这是一个不稳定的暗手，毕竟就算天行当初是背叛者，仍然对付过他。

    但现在，他没办法了，只能用出来。

    现在看来，用对了。

    只要世界离开，金手指便会趋向于天行，而徐白将再无寸进。

    而且世界离开之后，还有个好处。

    “咔嚓！”

    伴随着破碎之声，至圣身上的锁链断了一条。

    “你干了什么！”遗迹的反应很快，顷刻之间，便来到了至圣身旁。

    这条锁链本应该存续一段时间，可这次却突兀的断了，遗迹想不明白。

    “我决定了，不会再和你们玩下去，半年后，就是我们算总账之时。”至圣缓缓道。

    离开了原本的世界，遗迹给他的束缚正在逐渐减弱。

    断了一条锁链，至圣身上的气势以肉眼可见的速度，在飞速的增长着。

    遗迹没有说话，因为至圣已经闭上了眼睛，不会再和他多说。

    他清楚，外界一定是发生了什么，但现在没办法联系到外界。

    “希望没事。”

    如今，他只能尽力困住至圣，但也不知道能坚持多久。

    ……、

    时间不断流失，转眼间，半个月过去。

    诡市。

    徐白眉头紧锁，看着阿无，语气严肃：“如果你再不说，我会动手。”

    这半个月下来，一点消息都没有。

    最关键的是，徐白试过本体进入树人世界，进度条确确实实消失了。

    而阿无，似乎有话想说。

    (本章完)


------------

第三百三十章 来自天行的逼迫

    从不久前就是这样，阿无一直吞吞吐吐的，也不知道到底在想些什么。

    徐白一直在等，等阿无将想法说出，但直到现在，阿无仍然一句话都不说。

    他等不了了，现在的时间也不容许他去等。

    有些东西，要看场合，比如现在，气氛都烘托到这里了，要是还不说，那就不给面子了。

    阿无迎着徐白坚定的目光，眼神躲闪，道：“要不……咱们就在这里躲着吧，我待的那个地方很安全，哪怕至圣出来，也找不到我们，可以一直这样，虽然无聊了一点，但至少是个希望。”

    说出这句话时，阿无的表情很惭愧。

    作为曾经对抗至圣的主力，现在却变得怂了，让她自己觉得脸红。

    徐白斜着眼，注视阿无，道：“这句话你以前就和我说过，现在说出来，我是不会信的，希望？躲在那里，希望就灭绝了，说出实情吧，你绝对有办法的。”

    他和阿无相处这么长时间，知道阿无的性格，刚才阿无说的，无非是一种托词，用来迷惑自己的。

    至于真实的话是什么，只有阿无自己知道。

    阿无犹豫着，眼神飘忽不定，手也不自然的抓着衣角，良久之后，这才咬着牙，道：“曾经，我们之中的最强者，在死亡前，曾经说过，他在一个地方，藏着绝地翻盘的东西，很重要。”

    绝地翻盘？

    当徐白听到这四个字时，嘴角微微抽搐：“为什么不早说？”

    有这个东西，应该早点说出来才对，现在才说出来，不知道耽搁了多少功夫。

    阿无苦笑道：“我也很想告诉你，但那个地方十分的危险，我知道你的性子，你很爱冒险，其实直到现在，我都不愿意说出来。”

    “说说看。”徐白听阿无这么说，兴趣反而更高了。

    冒险？

    现在干什么不冒险？

    退一万步说，他们现在已经极度危险了，至圣出来之后，一定会找他算账的。

    如果保持着这种寸步不进的状态，那就只是个死，而阿无说的，能够保命的地方，就一定安全吗？

    谁也不能保障，包括阿无自己，也不能保障。

    所以冒险是值得的，至少在目前来说，也只有冒险一条路了。

    “那里只有我知道。”阿无低着头，组织了一下语言，这才缓缓道：“入口就在你我见面的地方，那是无数个世界残留的怨气，在我们所有人失败之后，被无限的放大了。”

    徐白闻言，眉头紧紧皱起。

    这名字，还真如阿无所说，光是听起来就觉得危险。

    曾经那个时代，那个时候的无数世界与至圣相抗衡，可是直接把至圣打得只剩下一只眼睛，到现在都有还没有恢复，对于至圣来说，那里也是一个令他伤心的地方，估计到现在都还没办法平复心中的伤。

    后来，无数个世界输了，没了。

    现在，听到无数个世界的怨气，光是想想，就知道有多危险了。

    “就算是我，进去之后，也很容易迷失，你知道吗，一旦迷失在里面，就会成为怨气的一部分。”阿无道。

    徐白问道：“有什么方法规避吗？”

    阿无点了点头：“有，除非你是普通人，怨气不会针对普通人，这是我们之中最强那个人设置的，毕竟在那个时候，天行已经背叛了，所以他必须要考虑到再出现叛徒。”

    “但是，普通人进入之后，根本就没有实力走出来，所以看似是一个解决方法，其实是一个死循环。”

    有能力的人进去，直接迷失并成为怨气的一部分。

    普通人进去，没有办法出来，慢慢的在里面陷入长久的孤独，直到老死。

    听起来，似乎真的是死局。

    徐白沉吟道：“如果分身进去呢？”

    阿无摇头道：“分身进去，它会顺着分身污染你，最终让你的本体，也陷入迷失，彻底沦为一部分。”

    徐白沉默不语。

    阿无苦笑道：“这是必死的局，其实一点都不算冒险，因为不可能，现在你还愿意进去吗？”

    徐白没有回答，但他短时间内，是不会进去了。

    如果有哪怕一丝希望，他都会选择进去，可现在的情况不同，就像阿无说的，这是必死的局。

    “现在诡市也出不去，我们彻底被断了联系。”徐白道。

    不久前他就试过，那些圆形图案，在一夜之间，全部失去了作用。

    “再等等吧。”阿无叹气道：“如今，你说的很对，我们没必要躲着了，如果真的面临着绝望，不如拼死进入那处世界。”

    她原本已经怂了，但刚才徐白和她说的那些，让她想通了不少。

    是啊，躲一辈子不是个事，更何况，不一定能躲一辈子。

    两人不再说话，但气氛难以想象的凝重。

    ……

    人间。

    蛮族封地内。

    此时，世界上的顶尖高手齐聚于此，看着前方的男人。

    天行很无奈的道：“各位，我无恶意，只是让你们安静一点，不要做无用功，真没想到，一个超凡，竟然能够察觉出世界已经改变。”

    他的目光看向一个女孩，语气颇具赞赏。

    “你是徐白的女儿吧，真没想到，他竟然还有后代，而且如此天赋异禀。”

    徐灵咬着牙，虽然没有说话，但眼睛里带着怒气。

    就在世界被带走时，徐灵感觉到了不太一样的地方，于是找到了楚皇他们。

    可还没等她说出什么，天行就降临了。

    实力强到可怕，令人绝望。

    楚皇拦在中间，语气阴沉：“阁下是何人，与徐白是什么关系，如果是来找麻烦的，我等虽不如阁下，但也会死战到底。”

    所有的高手都已经齐聚，如临大敌。

    天行笑着道：“你是楚皇，我知道你，有大智慧大毅力的人，能够独自开辟出出圣的道路，如果没有至圣的话，你会走得更远，可惜了。”

    众人无话，静静的看着。

    空气越发凝固，气氛越发低沉。

    天行挥了挥手，颇为无趣的道：“唉，你们对我抱有敌意，但我也没办法，我只想借一样东西而已。”

    “你想借什么？”楚皇皱眉道。

    “一滴血。”天行屈指一弹。

    下一刻，徐灵只感觉中指一疼，一滴鲜血已经飘到天行手中。

    这个情况出现，众人立刻做好了战斗的准备。

    可接下来的一幕，却颠覆了众人的常识。

    天行手指弹动，悬浮在半空中的鲜血冒出一阵光芒，刺人眼球。

    等到光芒逐渐散去之后，和徐灵一模一样，就连衣服都一样的女孩出现。

    “各位，好好生活，我先走了。”天行并没有继续找麻烦，随意挥手之间，直接划破虚空而去。

    那个被天行制造出来的假徐灵，也跟着消失不见……

    在场众人面面相觑，都不知道下一步该如何，齐齐把目光看向楚皇。

    楚皇道：“照常继续，这些事情，等我想想看……”

    众人点了点头。

    ……

    天行划破虚空之后，并没有出现在外界，而是找了一处极为偏僻的地方，抬头看着天空的明月。

    天空碧蓝如同画上去似的，令人心旷神怡。

    “在这里，我已经让世界偏离到了这个位置，至圣应该感觉不到了。”天行喃喃自语道。

    他转过头，看向一旁的假徐灵，轻轻挥了挥手。

    下一刻，假徐灵直接消失不见。

    “无数个世界的怨气，徐白，我知道你有顾虑，但我可以帮你，你现在别无选择了。”天行自言自语道：“要么救你女儿，要么就看着这个女儿死去，啧啧啧，又当了一回恶人啊……”

    这么说着，天行的身影彻底消失不见……

    ……

    诡市。

    徐白盘坐在地上，正在冥思苦想。

    如今，所有的事情都变得复杂，他需要在这些事情中，找出一个应对方案。

    但现在看来，一切都进了死胡同。

    他出不去。

    不仅出不去，而且毫无存进。

    徐白甚至在想，自己要不要试试，去一去阿无说的那个世界。

    很可能一去不回，但现在似乎只有那么一条路了。

    阿无一直在徐白旁边，沉默着。

    两人之间的交流开始逐渐减少，沉默时常伴着，凝重的气氛与日俱增。

    徐白就这么想着，脑海中的思绪慢慢增加，猛地，他忽然感觉到一丝头晕目眩。

    虽然没了金手指，但他的实力还在，出圣的境界，怎么可能会有头昏目眩的症状？

    徐白瞬间惊醒，想要说话，可眼前的景色开始逐渐变换。

    一个身材高大的男人，突然出现在他面前。

    徐白来回打量，发现自己身处一片虚空之中。

    到处都是肉眼可见的黑暗，一眼望不到头。

    “呼……这么多年没用了，托梦这个能力，还是没有生疏。”天行长出了一口气。

    徐白打量着，道：“你就是天行吧。”

    天行笑着道：“不错。”

    他没有问徐白是怎么猜出来的，因为一切已经很明显了。

    徐白道：“托梦是吧，你给我托梦，怕是没有好结果。”

    这人是曾经的背叛者，已经站在他的对立面，如今突然过来找他，肯定有事情。

    所谓无事不登三宝殿，便是如此。

    天行脸上挂着一成不变的笑容：“当然，你我这是第一次见面，我要送你一份大礼。”

    随着他说完这句话，周围的景色开始变化。

    原本漆黑如墨的虚空消失了，取而代之的是一片荒芜。

    徐白能够感应到，这片荒芜到没有尽头的世界，透着一股子令人绝望地气息，并且在时刻的影响着自己，让自己沉沦。

    哪怕隔着这么远，哪怕只是一段影像，都让他心神俱震。

    “这便是无数个世界怨气所凝聚之处，很恐怖吧，在这里，任何生灵都会沉沦，变成怨气的一部分，即使是我，也不能抗衡。”天行深吸了一口气，做出放松的姿态：“老大做出来的，果然不是一般人能够触碰的。”

    “什么意思？”徐白皱眉道。

    天行没有说话，指了指天空中的影像。

    一个女孩突然出现，正蹲在地上，双手抱着头，脸色痛苦。

    “小灵？”徐白一愣，反应过来后，浑身杀气暴涨：“你什么意思？”

    “没什么意思，就是想逼你进去，用你进去，换你女儿，很划算的。”天行并不掩饰自己的目的，说得非常直白。

    “你所在世界，已经被我带着远离了，所以你的金手指没了，我现在给你一个选择，去拼一拼，如果你能在里面，找到老大留下的东西，你就有希望。”

    怨气聚集之地，假徐灵眼中的理智正在逐渐消失。

    天行继续道：“找到了，你就能救出你的女儿，找不到，你们一起死，没有其他的结果。”

    徐白冰冷的注视着天行，道：“我会亲手宰了你。”

    天行无所谓的耸了耸肩：“我是背叛之人，天下谁都想杀我，我怕过吗，与其说这些，不如去试试，好了，我也不想多说了，再见。”

    说完这句话，天行消失不见。

    周围的景色在逐渐淡去，徐白脑海中昏昏沉沉的感觉消失不见。

    他从托梦的状态中回复过来，脸色阴沉。

    阿无疑惑的凑了过来，奇怪的道：“刚才发生了什么，你怎么突然产生如此多的杀气？”

    她能够感觉到，徐白身上的杀气很多，多到让人汗毛直立。

    徐白目光冰冷，将自己所遭遇的全部说了一遍。

    等到徐白说完之后，阿无握紧拳头。

    “卑鄙！”

    “他果然如以前一样，卑鄙，为达目的不择手段。”

    似乎是以前吃过亏，阿无比徐白更生气。

    徐白转头看了阿无一眼：“我要他死。”

    阿无一惊，急忙劝导：“你先冷静，他这么做就是想把你骗到那里去，那里太危险了。”

    徐白抬起头，看着暗红色的天空，缓缓道：“我们在这里，毫无存进，几乎是慢性死亡。”

    “我刚才想过了，如今，我们真的只剩一条路了，哪怕他不逼我，我最终也会去，毕竟上面还有个至圣。”

    “你我相处如此长的时间，是朋友，这件事，你不要阻拦我。”

    “我非去不可。”

    (本章完)


------------

第三百三十一章 天行：我去带徐白回家

    徐白在说这句话时，起初很愤怒，可随后变得非常平静。

    但平静的表面下，眼神却一片冰冷，可见他心中的怒火。

    阿无和徐白相处很久了，也是第一次见到徐白这副模样。

    她心知，自己现在无论怎么劝说，都已经没有用了。

    “好，你既然想去，我也无法阻拦你，但你是否做下决定，以哪一种方式去？”阿无问道。

    两种方式，危险程度不一。

    如果徐白就这么进去，会有沉沦其中的风险，而如果徐白采用废掉一身实力，以一个普通人的方法进去，很可能再也没办法回来了。

    二者只可选其一。

    徐白沉吟片刻，道：“若是以有实力的姿态进去，实在是顶不住了的话，再散去实力，是否有效？”

    阿无惊讶于徐白的脑洞，仔细想想之后，发现这样也是个好办法。

    “老大只是说，有这种方法可以进去，但你说这个，我还真没想过。”

    “那就试试。”徐白道。

    阿无想了想，点头答应。

    现在事情紧急，两人也没有继续废话。

    阿无抬起手，对着天空轻轻一挥。

    下一刻，天空中出现一个深邃的大洞。

    洞口漆黑一片，随着时间的流失，漆黑的大洞变得明亮起来。

    从洞口的位置，能够看到里面明媚的蓝天白云。

    阿无道：“走吧。”

    徐白没说话，跟着阿无，进入了这片奇特的空间。

    还是那副仿佛人间仙境般的环境，一眼看去，让人心旷神怡。

    阿无转头问道：“你确定了吗，其实这里景色也不错的，如果……”

    徐白不等阿无说完，直接打断道：“没有如果，有的只是绝境求生，只要有一丝希望，我就不能放弃。”

    阿无叹了口气，右手掐了个古怪的动作，同时，另一只手对着天空招了招。

    随着阿无招手的动作完成，天空中的白云开始急速收缩，仅仅只是刹那之间，白云在天空凝聚出了一扇巨大无比的门。

    这门纯白色，表面上看起来神圣无比，可门里面，却透着一股子冲天而起的怨气。

    这怨气，即使徐白隔得老远，也能够感觉到。

    哪怕是出圣的实力，都会觉得头晕目眩。

    “这就是无数个世界怨气聚集之所吗，果然霸道。”徐白甩了甩头，心中想道。

    “从这里进去，就可以直接抵达那个地方。”阿无指着那扇门，说道。

    徐白没有继续等待，腾空而起。

    他的身体距离那扇门越来越近。

    阿无抬起头，目不转睛的盯着。

    就在徐白即将抵达时，突然停了下来，转头看向阿无，道：“如果我失败了，你就留在这里吧，就像你说的，不管如何，都算得上是个希望。”

    还不等阿无说话，徐白转身，直接进入门中。

    白色的门消失不见，一切如常，蓝天白云一片清明。

    阿无细细思索着徐白的话，默默地叹了口气：“希望你平安归来，若是不行，这世间又只剩下我一个人了。”

    ……

    徐白进入那扇门之后，只感觉眼前一花，没过多久，就发现自己已经身处于一片灰蒙蒙的空间内。

    这里一眼望不到头，以徐白入圣的实力，仍然无法看透灰蒙蒙的迷雾。

    “没有我想象中的，一来就直接上大招啊。”徐白站在原地，略微思考道。

    他试着调动了一下体内的真远力，惊讶地发现，自己竟然无法调动。

    而随着他这次尝试，周围的景色变了。

    灰蒙蒙的天空消失，取而代之的，是一片刺鼻的血腥味。

    徐白见过的大场面很多，能够轻而易举的识别出来，这血腥味之浓烈，前所未有。

    就像是掉入了一片血海，到处都是鲜血。

    伴随着血腥味，徐白眼前，一副场景展现出来。

    ——尸山血海！

    目之所及之处，全是尸体，数都数不尽。

    除了尸体之外，还有暗红色的血迹，像是水流一般，将地面染红。

    如果将这些尸体比喻成蚂蚁的话，这里的蚂蚁足以遍布徐白所在的世界，甚至更多。

    “这里……应该就是无数个世界死亡的人，他们和至圣战斗，最后失败了，死了，全都到了这里。”徐白难以掩饰眼中的震惊。

    下一刻，徐白突然感觉到，脑海之中传来一阵疼痛。

    还不等他有所反应，令人窒息的怨气扑面而来。

    “不行，顶不住！”

    只是一瞬间，徐白就下了结论。

    他有自知之明。

    原本他以为，凭自己的实力，怎么也能抵抗一下，可当这怨气袭来时，他才知道自己的想法有多么可笑。

    如果把怨气比喻成大海，他就是大海中的浮游生物，渺小到可怜。

    徐白根本就没有犹豫，在怨气即将到达全身时，体内的真元力一阵涌动。

    下一刻，徐白身体中的真元力全部散去，他变成了普通人。

    他做得极为果断，根本就不心疼自己出圣的实力，因为他知道，一旦怨气上身，有再强的实力，那都是扯淡的。

    伴随着真元力散去，那股怨气自然而然的消失，周围的尸山血海不见了，又恢复成雾蒙蒙的场景。

    徐白甩了甩脑袋，刚才那一幕，仿佛还在眼前似得。

    “好久没试过了，原来我以前这么弱吗？”徐白感受了一下，现在的自己就是个普通人。

    但他并没有沮丧，因为他知道，对方能够在这里留下绝地翻盘的东西，就绝不可能设置一个死路。

    只要找到，那就有希望，哪怕是个普通人。

    至于到时候怎么出去，到时候再看。

    思及此处，徐白抬起脚，以正常的速度，在雾蒙蒙的空间中行走着。

    ……

    一片虚空之处。

    天行猛地睁开眼睛，眼中带着一丝喜悦之色：“终于，他终于进去了！”

    无人知道他的喜悦从何而来，这喜悦根本就隐藏不住。

    他看着前方被缩小成拳头大小的世界，深吸了一口气，整个人消失不见。

    “也该是时候了解了，我先在此处等待，等待徐白获得老大留下的东西之后，再实施计划。”

    虚空中，留下一段话，渐渐消散。

    时间逐渐流失，转眼间，半年已到。

    遗迹之中。

    至圣还是那一颗眼珠子的模样，但身上已经带着睥睨众生的气势，光是看上一眼，都觉得心神惊惧。

    在他不远处，遗迹仍然没有五官，但能够从佝偻的身形中看出，此时的遗迹已经是强弩之末。

    至圣身上，锁链正在消失。

    “唉，终究是抵抗不住了。”遗迹的声音带着一丝苍老之色：“我把你锁在这里多久了？”

    至圣摇了摇眼珠子：“不记得了，很久很久了，时间对于我来说，只是个没用的数字而已，不过……我挺欣赏你的，可以满足你一个微不足道的愿望，毕竟现在心情很好。”

    遗迹盘腿而坐，仍然是佝偻的样子：“你会欣赏我？我还以为只是笑话呢。”

    至圣道：“我毁灭过无数个世界，也见识过很多天才，更是见过人生百态，他们在死亡时，各有各的样子，有的求饶，有的不怕死，还有的麻木，你不一样。”

    “我实在很难想象，你只需要投靠我，便有享不尽的荣华富贵，到底是什么，让你坚持到现在，那微不足道的希望吗？”

    说到这里，至圣也感觉到好奇。

    “希望？不不不，我并没有希望，从我被创造出来，就有了一个使命，那就是让这世间有序发展，不再受你驱使。”遗迹声音越来越苍老：“其实这样才更有趣，各有各的活法，千奇百怪的世界，所以啊，与其说是希望，不如说是使命和责任。”

    至圣陷入沉默，久久不语。

    遗迹也没有说话。

    两人早已习惯这种沉默。

    大概过了半个时辰，至圣这才开口道：“我已经改变想法了，等我出去之后，便毁掉所有的世界，一个不留，然后重新创造新的世界，这些世界将不再有狗屁的使命和责任，有的只是臣服。”

    “压迫久了终将反抗，你不会一直赢。”遗迹开始咳嗽起来，就像一个年迈的老人。

    “说说吧，你的愿望。”至圣语气带着嘲讽：“如果可以，我会满足你。”

    遗迹抬起头，努力挺直腰背，一言不发。

    “呵呵。”至圣发出冷笑：“不愿意向我低头，无所谓的。”

    这时，遗迹那张没有五官的脸孔，终于有了变化。

    一张平淡到没有丝毫特色的脸，出现在至圣面前。

    这张脸虽然没有特色，可仔细看去，却千变万化，就好像有无数张脸孔缝合而成。

    “这就是你所毁灭的生灵，他们都在看着你。”

    随着遗迹说完这句话，一阵风吹过，遗迹逐渐化作灰烬。

    与此同时，至圣身上最后的锁链，终于彻底断裂。

    “终于，脱困了。”

    至圣叹息一声，身上的气势，以肉眼可见的速度暴涨。

    无数个世界似乎感应到了，生灵们全都匍匐在地。

    这是令无数世界低头之人，此刻虽不是全盛时期，但光是一个眼神，便能独步众生。

    “世界，该毁灭了。”至圣闭上了眼睛。

    以他为中心，一股毁灭之力，让众人为之绝望。

    世界在崩碎，天地在破裂，从最小的世界起，到最大的世界，正在接受恐怖的洗礼。

    一个又一个世界，在逐渐的化为虚无。

    ……

    虚空之处。

    天行看着眼前缩小版的世界，感慨道：“老大的计策，总是精妙绝伦，这唯一保住的世界，成了我们翻盘的希望。”

    他深吸了一口气，闭上眼睛。

    下一刻，楚皇所在的世界中，数之不尽的人，感受到了至圣正在毁灭世界的景象。

    恐怖，又令人绝望。

    天行的声音缓缓传出……

    “诸位，不管你们信与不信，我是好人，如今，我已经无法解释，徐白迷失在了怨气组成的世界，他需要坐标，而我就是坐标，但我一个人远远不够，你们是他能力所在世界，我需要你们的信念。”

    一股股信念之力，从每个人体内不断腾起，转眼间，凝聚在天行身上。

    天行深吸一口气，往前跨出一步，消失在虚空中。

    ……

    阿无所处的纯白世界。

    此时，阿无正双手抱着膝盖，满脸绝望。

    她能够感受到，至圣正在毁灭世界，但她却无能为力。

    “终究是输了，永远都只能像一只蚂蚁。”

    阿无自语着，看到希望，又让希望绝灭，这种感觉，令她绝望。

    就在这时，一道身影出现。

    阿无立刻惊醒，满脸恨意的道：“你还敢来看我？”

    天行满脸淡定，叹了口气，道：“我已背负太多，阿无，去执掌希望吧，下面就交给我。”

    阿无直接愣住，没有听懂什么意思。

    “当初，我们不可能赢，就算我不背叛，也会输。”天行缓缓道。

    “后来，老大想到了办法，以失败的怨气，能够凝聚出决胜的东西，我也不知道是什么。”

    “为了防止有心人，老大设置了那些条件，如今我能感应到，徐白已经找到了，只是无法出来，由我去带他。”

    阿无听得一愣一愣的：“你？你不是……”

    她有点搞不懂了。

    天行笑道：“这是老大的计划，只有彻底打入，才能博取一线生机。”

    “你叫我去执掌希望，又是什么意思？”阿无继续问道。

    天行解释道：“徐白所在世界，便是希望，如果我和徐白失败了，你就保护好世界，也许会诞生新的徐白。”

    两人之间的话语，说得很简单，但阿无已经了解了事情经过。

    “我如何信你？”阿无皱眉道。

    天行耸了耸肩，无所谓的道：“我不在乎你信不信，反正我顶着背叛者很久了，无所谓了，我这趟去了，徐白出来了，你自然会知道的。”

    “徐白如果输了，你也知道该怎么做，所以你信不信，我无所谓。”

    从这个计划开始，天行就知道，自己走的是一条孤独之路，他无所谓的。

    半空中，白色的门出现，这是通往怨气所在。

    阿无瞪大眼睛：“你要做什么？”

    天行腾空而起，直接没入白色的门，留下一句话。

    “带徐白回家……”

    (本章完)


------------

第三百三十二章 我叫它，蓝星（大结局）

    纯白色的门消失不见。

    阿无注视着天行离开的背影，久久都没有言语。

    在天行走了之后，她似乎感应到了不同的东西，总觉得有某种东西和她联系。

    阿无试着感应了一下，在感应的刹那间，周围的空间就开始逐渐变换。

    眨眼之间，已经出现在一片虚空之处。

    这里黑暗混沌，无边无际。

    在阿无前方，一个只有拳头大小的缩小世界浮现。

    阿无能够轻而易举的感应到里面的一草一木，甚至是里面的生命。

    “这是徐白所在的世界，原来被天行带到这里来了，怪不得……”阿无自语着。

    她想到不久前天行说的话，不由得有些出神。

    ……

    怨气所组成的世界，此刻，徐白正盘腿而坐，看着前方高大得如同山峰的男人。

    “事情就是如此，你现在已经具备了和至圣相抗衡的实力，但遗憾的是，如果天行不按照我说的做，那么你出不去。”男人如同山岳般大小，说话的声音犹如雷霆。

    徐白揉了揉眉心。

    此刻的他看起来和普通人没有区别，但只有他知道，自己现在有着令众生恐惧的实力。

    进入这方世界之后，变成了普通人，没有任何危险，就找到这个男人。

    男人叫始，取意于一切起始的意思。

    在这里，徐白接受了所有怨气的洗礼，金手指不见了，取而代之的是一种掌控，随心所欲的掌控。

    只要他想，那么一切可以随心所欲。

    这种实力，强了不知道多少，但遗憾的是，他出不去了。

    “所以，你真的闲得蛋疼，设置这么一个方法。”徐白无奈的道：“万一天行不来，或者真的背叛你了，那就全打水漂了。”

    把希望寄托在另一个人身上，徐白是不会这么做的，但现在似乎别无选择。

    他已经知道了一切，更是知道天行是做了个假的徐灵，把他骗进来的。

    始笑道：“如果是其他人，或许我不会，但天行不同，他绝对会来的，因为他和我的理想是一样的，我们都是要让世界自主的人。”

    徐白没有继续说下去，因为在始说完这句话之后，周围的空间开始变化。

    一个男人从天而降，刚好落在徐白旁边。

    “始，我来了，你没有说我坏话吧？”

    天行的表情始终淡定如常，似乎一点也不受怨气的影响。

    徐白直视着天行，在不知道天行的目的之前，他曾想过，见面之后要让天行付出什么样的代价，但在知道之后，再次见面时，徐白却觉得有了不同的感受。

    天行似乎知道徐白想说什么，打断道：“不用多说，那些伤感的话也不用说，我这次来，就是来代替你去死的。”

    “咱们当年那一批老家伙们，死的人多不胜数，我活到现在，已经很不错了。”

    将徐白的话打断之后，天行伸了个懒腰，一句话也不多废话，直接凌空一指，点在徐白额头。

    下一刻，徐白所在世界的信念，被天行灌注入徐白脑海中。

    天行的身体开始出现变化，脸上露出一丝混乱，并且在以肉眼可见的速度增加着。

    “失去信念的你，快要坚持不住了。”始抬起手，放在地上。

    天行忍受着痛苦，爬上始的手掌，转头对着徐白道：“顺着众生信念，你就能够回去了。”

    徐白感受到体内那股莫名的力量，总觉得在牵引着自己，朝着一个方向引导。

    始拥抱着天行，道：“这里也失去了存在的意义，去吧，我将会把这里毁灭，你与至圣终将一战，谁胜胜负，就看天意了。”

    当始说完这句话后，从始的脚开始，正在逐渐化作灰烬。

    徐白默默地注视着，直到始和天行全都消失之后，自语道：“我将带着你们的信念，去和他拼一个胜负。”

    他转过头，渐行渐远。

    ……

    虚空之处，阿无已经来到了徐白所处的世界。

    此刻，世界顶端的天空中，正有一段影像，在不断地播放着。

    无数个世界，在至圣的视线中，正在以极快的速度化作灰烬。

    至圣那颗巨大无比的眼珠子，带给众人难以想象的压迫感。

    随着世界被毁灭，至圣也在逐渐恢复着。

    渐渐地，他已经不只是一颗眼珠子，变成了一个没有五官的男人。

    “他在恢复，已经无人能够阻拦他了。”

    “无数个世界毁灭，我们成了唯一的生还者，可绝望常伴左右。”

    “这世上，还有谁能逆转吗？”

    无论是出圣的高手，还是微不足道的普通人，此刻全都陷入各种情绪之中。

    他们绝望，甚至产生了无法抗拒之感。

    看着一个个世界毁灭，有种兔死狐悲之意。

    阿无仰头看着，突然道：“还有希望，徐白。”

    众人沉默。

    徐白？

    听到阿无说的，他们不由得想到了那个男人。

    从一个县，到世界顶端，许多人穷极一生都无法达到，那个男人却达到了。

    也许，那个男人能够逆转吧。

    想到徐白的各种奇迹，众人绝望地心里，重新焕发了希望。

    影像中，至圣还在不断地屠戮着，他的实力已经恢复到了顶峰。

    “当我把所有世界毁灭，我会创造出一个新的世界，没有反抗的世界。”

    感受着无数世界灭亡，至圣也在实施着理想，可高兴不起来。

    徐白没有死，也没有出现，就像是一根刺，哽在喉咙上。

    如果这根刺不拔出，他会寝食难安。

    前方不远处，一个崭新的世界，眨眼变成一片荒芜。

    至圣深吸了一口气，转身准备离开，他还有很多事情。

    虽说对他来说，挥手之间就是一大片，但他也不想在这里浪费时间，刚才的停留，不过只是想到徐白罢了。

    可就在他转过身的刹那，突然间又停了下来，他的目光凝聚到前方，有一道穿着普通的身影，正在飞快靠近，距离对于这人就仿佛不存在似的，只是眨眼之间便来到面前。

    “徐白！”至圣的脸色逐渐阴沉下来。

    “你果然没死，好像还变强了很多。”

    徐白笑道：“这是我们之间第一次正式的见面，之前那次不算，现在你做好准备死了吗？”

    至圣张了张嘴，刚准备说话，可徐白根本就不给他说话的机会，直接就抬起手来。

    这一次的攻击并没有什么绚烂的白光，就好像随手一挥。

    但随着他的挥动，随心所欲的能力，忽然从天空降落。

    庞大的压力，哪怕泄露一丝出去，都会令一个世界毁灭。

    “轰！”

    轰鸣声响动，整片虚空正在破碎，那些尚未被毁灭的世界，似乎有所感，纷纷抬起头来，就连徐白所在的世界，也看到了这一幕。

    至圣直接倒飞出去，身体变得破破烂烂的。

    “就这？”

    可就是如此，至圣好像一点都没感觉，他重新站起来，站起来的瞬间，徐白突然觉得传来一股压力，下一刻，他身体正在逐渐化作灰烬。

    “无数个世界的怨气组成，确实很强，但你以为你是谁？”至圣缓缓道。

    “轰！”

    爆裂声此起彼伏，越来越多的世界被毁灭。

    “徐白，你永远也不会懂的，世界掌控在我这里，你不过是用那些被我毁灭世界的怨气而已，他们怎么斗得过我，活着不行，死了更不行。”

    此刻，徐白已经化作灰烬，至圣却还在不断地说着。

    世界开始绝望。

    当徐白出来的刹那，他们以为会赢，可结果却不尽人意。

    没有了喉咙的刺，至圣似乎更加放肆，他开始加快了速度。

    世界毁灭的速度不断加快，越来越多的世界毁灭。

    世界很多，当最后一个世界毁灭之时，一切仿佛恢复到了天地初开。

    至圣站在虚空中，看着自己所做下的事，一脸满意。

    “从现在起，我就要打造一个只属于我的，臣服于我的，不会反抗的世界。”

    他准备按照原计划进行，事实上他已经开始了。

    可就在这个时候，周围的景色突然变了。

    至圣突然伸出手，摸了摸自己胸口。

    胸口处，出现一个大洞，正在逐渐扩散。

    “这是什么？”至圣震惊的道。

    “我的手。”

    徐白的声音突然响起。

    至圣艰难的转头，道：“你不是已经……”

    “你不是都说了吗，我是怨气的汇合体，随着世界越来越多的被你毁灭，我的力量当然越强。”

    徐白收回手，淡淡的道：“痛吗？”

    至圣低下头，看着胸口的大洞，苦笑道：“千算万算，没有算到这一步。”

    他是真没想到，徐白会在这里等他。

    “其实我现在，才搞懂我的作用。”徐白道：“刚才我是真的死了，如果你就此罢手，再也不做这些事，或许我不会复活，因为怨气不够，我想，这应该是始做的吧。”

    “始？”至圣听到这声音，语气中带着怀念之色。

    此时，时光仿佛开始倒流，那些被至圣毁灭的世界，以肉眼可见的速度，在逐渐恢复。

    “终究是他赢了。”至圣没有多说，直接化作了灰烬。

    与此同时，在徐白眼前，出现了一副画面……

    世界初开之时，诞生了两个物种，他们分别是始和终。

    其一代表万物的开始，其二代表万物的终点，二者互相各行其是，互不干扰。

    可就在某一天，终对始出手，夺到了始的位置，彻底掌管了无数世界。

    随后，便开始了自己的暴行。

    他知道，当世界发展到一定程度，始会复苏，会夺走一切，于是在关键时刻毁掉世界。

    他的方法始对的，也没有问题，可他算漏了，世界是会反抗的。

    始出来了，并且策划了这一切，终于达到了目的。

    始已经死去，代表着终的至圣同样消散，始与终一同凋谢，便不会再复活。

    “那我现在算什么？”徐白感受着体内的力量，似乎只要动一动念头，便能改变一切。

    他仍然是由无数怨气而成，没有丝毫变化。

    闭上双眼，徐白仔细感应着，片刻后，睁开了双眼。

    “我似乎明白了。”

    始与终消失了，每个世界都有了各自的发展，不再拘泥于始与终的钳制。

    这些，就是变数。

    时时刻刻都在变化，时时刻刻都有惊喜。

    他是变数，有他在，每个世界都将精彩纷呈。

    “原来如此，这样似乎也不错。”

    只要心中一动，徐白就能够感应到世界的各种变化，这种每时每刻的精彩，让他充满了新鲜感。

    “比起之前的世界，这应该才叫真正的世界吧。”徐白心中想道。

    “不过在此之前，我需要过过我自己的日子。”

    徐白的身影消失了。

    眨眼之间，已经出现在另一片虚空。

    前方是一个世界，是他最初诞生的地方。

    徐白心念一动，已经出现在蛮族封地。

    这里，数之不尽的人在等待着。

    他们见证了徐白的一幕，当徐白出现之后，欢呼声此起彼伏，不断回响着。

    徐白任由他们欢呼。

    欢呼声持续很长，直到渐渐消失时，徐白看着那一张张熟悉的脸孔。

    “如今，世界已经真正的成为了世界，不再受到始与终的管制，虽然万事万物始终都有兴衰灭亡，但有了变数，一切才会真正精彩。”

    “这里，将会是一切变数的始祖之地，在这里，是变数的起始。”

    随着徐白说完这句话，这个世界开始改变。

    外形上没有任何变化，但只要身处这片世界，便能够感知到，他们的世界俨然成了无数变数的中心。

    “陛下，以后劳烦你多加监管。”徐白笑道。

    “你……”楚皇微微一愣，不明所以。

    徐白道：“我只需要感应，便能随时过来，但日常的维护，还需各位，很简单的，到时候陛下便能明白。”

    楚皇听出了徐白的意思：“你要走？”

    徐白点了点头，目光落在楚菱等女人身上，招手道：“当然，我要带她们去一个地方，我来到这个世界之前的地方。”

    “叫什么名字？”楚皇问道。

    徐白脸上带着笑容，眼神慢慢深邃……

    “蔚蓝如海的世界。”

    “我叫它……”

    “蓝星……”

    (本章完)


------------

一些感慨以及新书时间

    经过这么长时间下来，这本书终于写完了，真的非常感慨。

    这本书的首订成绩并不好，只有六七百左右，但是在最后还是成功从六七百的均订，被我拉到了三千均订，进入了精品。

    其中的各种曲折，这里就不一一多说了。

    经历过各种事情。

    包括有的读者会说，你这一章怎么会要这么多钱？是不是你把自己的书看的太高了？

    说实话，当时我的心态其实是崩溃的，因为我想过人会骂我，我都能够承受得住。

    但我真没想过，有人竟然能够说出这种话，毕竟我以为大家都知道每一章的钱和每一章的字数挂钩的，和我是没关系的。

    在那个时候我甚至就觉得心态有点崩，怀疑自己每一章都弄8000字，多更爆更是不是不好。

    后来我想了一下，我总不能为了那么一两个人，放弃这么多看我书的书友吧。

    有一位书友说的好，无人可以毁我的道心。

    所以这本书终究是完了，而且带给我的效果让我觉得非常满意，毕竟我自己知道，勤能补拙嘛。

    新书大概会在明天发布，到时候大家等我的消息吧。

    最后，谢谢大家的支持。


------------

新书《人生扮演：开局成为道观泥塑》

《人生扮演：开局成为道观泥塑》，兄弟们姐妹们，快来看啊，多多来追读，投资的兄弟速度。